The Project Gutenberg EBook of Neues Spanisch-Deutsches Wörterbuch ||
Nuevo diccionario español-alemán, by Theodor Stromer

This eBook is for the use of anyone anywhere at no cost and with
almost no restrictions whatsoever.  You may copy it, give it away or
re-use it under the terms of the Project Gutenberg License included
with this eBook or online at www.gutenberg.org/license


Title: Neues Spanisch-Deutsches Wörterbuch || Nuevo diccionario español-alemán

Author: Theodor Stromer

Release Date: January 28, 2019 [EBook #58782]

Language: German

Character set encoding: UTF-8

*** START OF THIS PROJECT GUTENBERG EBOOK NEUES SPANISCH-DEUTSCHES ***




Produced by Chuck Greif, Heike Leichsenring and the Online
Distributed Proofreading Team at http://www.pgdp.net





Umschließungen mit ~ zeigen "gesperrt" gedruckten Text an, solche mit =
fett gedruckten Text, Umschließungen mit _ kursiv gedruckten Text, und
Umschließungen mit * Text, der im Original in einer anderen Schriftart
gedruckt war.

Nur ganz offensichtliche Druckfehler wurden berichtigt. Insbesondere
wurden fehlende Kommata zwischen Substantiven ergänzt, die als
Bedeutungsvarianten angegeben wurden, fehlende Punkte nach Abkürzungen
und am Ende eines Eintrags, sowie Doppelpunkte durch Semikoli
ersetzt. Im Übrigen wurden die -- zahlreichen -- Inkonsistenzen in der
Interpunktion und Schreibweise einzelner Wörter belassen, genauso wie
mögliche Rechtschreibfehler des Autors der Originalfassung. Einige
Fehler hat dieser in einem Nachtrag am Ende des Werks selbst berichtigt.





                                 NUEVO

                              DICCIONARIO

                            ESPAÑOL-ALEMÁN

                      CON ARREGLO AL DICCIONARIO

                                 DE LA

                        REAL ACADEMIA ESPAÑOLA

                                  POR

                              TH. STROMER

                    ACADÉMICO CORRESPONDIENTE DE LA
             REAL ACADEMIA DE BELLAS ARTES DE S. FERNANDO.

                            [Illustration]

                             BERLIN 1897.

                         F. A. HERBIG, EDITOR.




                                 NEUES

                          SPANISCH-DEUTSCHES

                              WÖRTERBUCH

                      AUF GRUND DES WÖRTERBUCHES

                                  DER

                     KÖNIGLICH SPANISCHEN AKADEMIE

                                  VON

                              TH. STROMER

          CORRESP. MITGLIED DER KÖNIGLICH SPANISCHEN AKADEMIE
                      DER KÜNSTE VON S. FERNANDO.

                            [Illustration]

                             BERLIN 1897.

                       VERLAG VON F. A. HERBIG.




                       Alle Rechte vorbehalten.




                            IHRER MAJESTÄT

                                  DER

                                KÖNIGIN

                            MARIA CHRISTINE

                         REGENTIN VON SPANIEN

                       IN HÖCHSTER EHRERBIETUNG

                               GEWIDMET.

                                                          DER VERFASSER.




J. W. EDGAR TÜTZER.

Av. ALVEAR 3202




Prólogo.


El presente Diccionario ha sido escrito teniendo á la vista el clásico
y autorizado »=Diccionario de la Real Academia Española=«, utilizando
los mejores diccionarios españoles y consultando un buen número de
obras especiales y científico-lingüísticas; constituyendo, con todo,
obra enteramente nueva y original. En cuanto á la ~Ortografía~, se ha
adoptado para el castellano la de la citada Academia de la lengua,
y para el alemán, la nueva ortografía generalizada ya en la mayoría
de escritores alemanes contemporáneos. Para que esta publicación
fuese todo lo esmerada y exacta posible, se ha confiado la revisión y
corrección de las pruebas de imprenta á un ~Español~.

El objeto principal de este libro es ofrecer la mayor riqueza de voces
dable dentro de la mayor concisión y claridad posibles, á fin de que
respondiese á las necesidades de la práctica de cada día y de cada
cual, al propio tiempo que á las del ~Comercio~ y de la ~Industria~.
Los vocablos van acompañados de sus diversas significaciones, así en
sentido propio como en el figurado, dispuestas en graduación según su
respectivo valor ideológico; completándolos con numerosos neologismos y
voces técnicas. También las ~singularidades idiomáticas~ ó específicas
de cada una de ambas lenguas, con sus respectivas fraseologías y
modismos han hallado cabida, en abundancia no alcanzada hasta aquí, en
los estrechos límites de un »~diccionario manual ó de bolsillo~.«

La ~pronunciación castellana~ va espuesta al principio de este libro;
seguida de las abreviaturas. -- Tocante á la formación del femenino
en los substantivos y adjetivos españoles, para que el libro resulte
debidamente compendioso, no se han indicado, junto á terminación del
masculino, más que las letras finales de la variación.

~Nombres de países, de naciones, de pueblos y propios~, etc. con la
lista de ~abreviaturas españolas~ más usuales, componen el Apéndice.

Hay que llamar además aquí la atención acerca del ~Suplemento~ que
sigue al referido Apéndice y contiene las adiciones y rectificaciones
que han sido necesarias.

Por último, réstame añadir que, si, á pesar de haber dedicado á esta
difícil tarea algunos años de trabajos concienzudos y sumamente
cuidadosos, no hubiere logrado llevarla á cabo sin dejar nada que
desear, debe tenerse en cuenta que no existe, ni es probable exista
jamás, diccionario que esté completamente libre de imperfecciones. Me
daré, sin embargo, por satisfecho si esta obra fomenta los lazos de
unión entre dos naciones que tienen gran comunidad de intereses y que
con justicia pueden vanagloriarse ambas de tener los idiomas más ricos
del mundo.

Berlin, Pascua, Ostern 1897

                                                           Th. Stromer.




Vorwort.


Das vorliegende Wörterbuch ist auf Grund des klassischen =Wörterbuches
der Königlich Spanischen Akademie= vollständig neu geschrieben worden.
Benutzt wurden dazu ferner die besten spanischen Wörterbücher und
sprachwissenschaftlichen Fachwerke. Für die spanische ~Rechtschreibung~
ist die obengenannte Akademie, für die deutsche die neue Orthographie
maßgebend gewesen. Zum Zweck größter Genauigkeit hat ein
wissenschaftlich gebildeter ~Spanier~ die Korrektur gelesen.

Den Wörterschatz beider Sprachen möglichst vollständig und
übersichtlich für den praktischen Gebrauch zu bieten, ist der
Hauptzweck dieses Buches. Zugleich soll es den Bedürfnissen des
~Handels~ und der ~Industrie~ Rechnung tragen. Bei den Vokabeln sind
die verschiedenen Bedeutungen im eigentlichen und im figürlichen Sinne
ihrem Werte nach abgestuft und zahlreiche Neubildungen, sowie auch die
gebräuchlichsten technischen Ausdrücke angeführt. Sodann haben die
~Eigenheiten~ beider Idiome hier eine ganz besondere Berücksichtigung
erfahren dadurch, daß eine solche Fülle von ~Redensarten~ Aufnahme
fand, wie es in dem beschränkten Rahmen eines »~Handwörterbuches~«
bisher noch nicht geschehen ist.

Die ~Aussprache des Spanischen~ ist zu Eingang des Buches angegeben.
Daran schließt sich die Aufführung der Abkürzungen. -- Betreffs der
Umwandlung der spanischen Haupt- und Eigenschaftswörter aus dem
männlichen ins weibliche Geschlecht ist zu bemerken, daß der Kürze
wegen nicht die ganzen Endsilben, sondern nur die zu verändernden
Endbuchstaben angeführt sind.

~Länder-, Völker-, Städte- und Eigennamen~ etc., sowie die
gebräuchlichsten ~spanischen Abkürzungen~ bilden den Anhang.

Besonders hingewiesen sei hier noch auf den ~Nachtrag~ mit Ergänzungen
und Berichtigungen hinter dem Anhang.

Zum Schluß darf ich wohl sagen, dass ich mich bei der jahrelangen,
mühevollen Arbeit der größten Sorgfalt und Gewissenhaftigkeit
befleißigt habe. Wenn dem Werk dessenungeachtet Unvollkommenheiten
anhaften, so wolle man bedenken, daß Wörterbücher wohl nie ganz frei
von Mängeln sein werden. Möge das Buch nun ein neues Band sein zwischen
zwei Nationen, die so viele Interessen gemeinsam haben und sich der
reichsten Sprachen rühmen dürfen!

Berlin, Pascua, Ostern 1897

                                                           Th. Stromer.




Aussprache.


Die hier nicht angeführten Vokale und Konsonanten werden wie im
Deutschen ausgesprochen.

=Abweichend= in der Aussprache sind:

=b= etwas weicher als im Deutschen.

=c= vor e und i wie das englische =th= in thank; z. B. ciento (spr.
thiento). Man bildet diesen für Ausländer schwierigsten Laut der
spanischen Sprache, indem man, die Zungenspitze an die obere Zahnreihe
legend, »s« ausspricht.

=ch= wie =tsch= in dem Worte »deutsch«; z. B. mucho (spr. mutscho).

=d= am Ende eines Wortes stumm. (NB. Nur wenn der Ton auf der
vorletzten Silbe liegt, wie z. B. bei césped, huésped, klingt das =d=
am Schluß beinahe wie ein leises =c= vor e und i.)

=g= vor e und i wie =ch= in »machen«; z. B. girar (spr. chirahr). --
Steht zwischen g und e oder i ein =u=, so ist letzteres stumm und dient
nur zur Bezeichnung des reinen g-Lautes, z. B. guerra (spr. gerra);
soll das =u= aber ausgesprochen werden, so erhält es das crema (¨), z.
B. agüero (spr. aguero). In der Verbindung =gn= sind beide Buchstaben
nicht wie im Französischen verschmolzen, sondern deutlich nach einander
auszusprechen.

=h= immer stumm, nur in Andalusien und Extremadura zuweilen noch leicht
aspiriert. (NB. Bei den Wörtern, die mit =hue= beginnen, hat =h= in
der Aussprache noch die Bedeutung, daß, wenn das vorhergehende Wort
mit einem Konsonanten endigt, eine Zusammenziehung [die französische
»Liaison«] =nicht= stattfindet. Während man z. B. aquel hombre
zusammenzieht und wie aquelombre ausspricht, wird bei aquel huésped
jedes Wort =getrennt= ausgesprochen. Das Gleiche gilt übrigens auch für
die mit =hie= beginnenden Wörter.)

=j= stets wie =ch= in »Buch.«

=ll= wie =lj=, z. B. llegar (spr. ljegar).

=ñ= das eñe oder n mit tilde wie =nj=, z. B. señor (spr. ßenjor).

=qu= wie =k=.

=r= stets stärker als im Deutschen und rollend ausgesprochen, besonders
am Anfange eines Wortes und nach den Konsonanten n und s, wo das r wie
verdoppelt klingt, z. B. r(r)ayo, honr(r)a, isr(r)aelita.

=s= scharf wie =ß=.

=t= immer (auch vor io, ia) wie =t=.

=v= wie ein weich ausgesprochenes =b=.

=y= allein stehend und in Diphthongen wie =i=, sonst wie das deutsche
=j=.

=x= zwischen zwei Vokalen wie das deutsche =x=, z. B. exacto, examen,
zwischen einem Vokal und einem Konsonanten wie =s=, z. B. explicar =
esplicar, texto = testo.

=z= wie c vor e und i (siehe oben).

Die =Diphthongen= werden gedehnt ausgesprochen, so, daß jeder Vokal
einzeln hörbar bleibt, z. B. E-uropa.




Accent.


In der spanischen Sprache liegt der Accent in der Regel auf der
vorletzten Silbe, wenn das Wort mit einem Vokal, und auf der letzten,
wenn dasselbe mit einem Konsonanten endigt. Findet eine andere
Betonung statt, so ist dieselbe, mit einigen Ausnahmen, durch einen
schriftlichen Accent (') bezeichnet, z. B. así, artículo.




Abreviaturas. -- Abkürzungen.


=--=, Wiederholung des Wortes.

=--a=, weibliche Form. (Der Kürze wegen ist dieses Zeichen auch da
gebraucht worden, wo der Endbuchstabe =o= der männlichen Form durch ein
=a= zu ersetzen ist.)

=--s=, =--es=, spanischer Plural.

=adj.= Adjektiv, Eigenschaftswort.

=adv.= Adverb, Umstandswort.

=Agr.= Agrikultur, Ackerbau.

=An.= Anatomie.

=Arch.= Architektur.

=Arithm.= Arithmetik.

=Astr.= Astronomie.

=Bot.= Botanik.

=Chem.= Chemie.

=Chir.= Chirurgie.

=Conj.= Conjunktion, Bindewort.

=f.= Femininum, Hauptwort weiblichen Geschlechts.

=fam.= familiär, vertraulich.

=fig.= figürlich, bildlich.

=Geom.= Geometrie.

=Gram.= Grammatik.

=int.= Interjektion, Empfindungswort, Ausruf.

=iron.= ironisch.

=joc.= scherzhaft.

=Jur.= Jurisprudenz, Rechtswissenschaft.

=m.= Masculinum, Hauptwort männlichen Geschlechts.

=m/f.= Hauptwort, das sowohl männlich wie weiblich gebraucht wird.

=Mal.= Malerei.

=Mar.= Marine.

=Math.= Mathematik.

=Mech.= Mechanik.

=Med.= Medizin.

=Mil.= Militär.

=Min.= Mineralogie.

=Mus.= Musik.

=n.= Neutrum, sächlich.

=Path.= Pathologie, Krankheitslehre.

=Phys.= Physik.

=pl.= Plural, Mehrheit.

=Poes.= Poesie, Dichtung.

=poet.= poetisch, dichterisch.

=pron.= Pronomen, Fürwort.

=prp.= Präposition, Vorwort.

=Rhet.= Rhetorik.

=s.= Substantiv, Hauptwort; ferner für: ~siehe~.

=Skulpt.= Skulptur, Bildhauerei.

=Theat.= Theater.

=Typ.= Typographie, Buchdruckerkunst.

=u.= und.

=V.= usted, Sie.

=va.= thätiges Zeitwort.

=veralt.= veraltet.

=vn.= neutrales Zeitwort.

=vr.= rückbezügliches Zeitwort.

=vulg.= vulgär, gemein, gewöhnlich.

=Zool.= Zoologie.




A.

=A=, f. A, n., der erste Buchstabe des Alphabets.

=Á=, prp. an, zu, nach, auf, mit, bei, in, um, bis; =á la puerta=, an
der Thür; =-- la orden=, an die Ordre (Wechsel); =-- pie=, zu Fuß;
=-- caballo=, zu Pferde; =-- tres por ciento=, zu drei vom Hundert;
=-- veinte reales la vara=, zu zwanzig Realen die Elle; =-- la
disposición de Vd.=, zu Ihrer Verfügung; =-- fuero de Aragón=, nach
aragonischem Recht; =ir -- Madrid=, nach Madrid gehen; =-- más ver=,
auf Wiedersehen; =-- solicitud=, auf Verlangen; =-- vuelta de correo=,
mit wendender Post, umgehend; =-- su llegada=, bei seiner Ankunft; =--
pocos días=, in wenigen Tagen; =-- las ocho=, um acht Uhr; =de once --
doce=, von elf bis zwölf. Conj. und adv.: =-- bien que=, obschon; =--
que=, also, demnach; =-- ser esto=, wenn dem so ist; =-- saber yo que
había de venir=, wenn ich gewußt hätte, daß er kommen würde; =¿-- qué?=
warum; =¿-- cómo?= wie teuer? =-- mal dar=, zum allerwenigsten. Zeichen
des Dativ und (bei Personen) auch des Accusativ: =le dió -- Carlos=, er
gab es (dem) Karl; =amo -- Dios=, ich liebe Gott; =veo -- mi hermano=,
ich sehe meinen Bruder.

=Abacá=, m. Manilahanf, m., Manilahanfgarn, n.

=Abacería=, f. Gewürzkramladen, m.

=Abacero=, m. Gewürzkrämer, m.

=Abacial=, adj. äbtlich, dem Abt, der Abtei gehörig.

=Ábaco=, m. Kapitälplatte, f., (Arch.); Rechenbrett, n.

=Abad=, m. Abt, Pfarrer, m.

=Abadejo=, m. Kabeljau, Stockfisch; Weidenzeisig, ungekrönter
Zaunkönig, m.

=Abadesa=, f. Äbtissin, f.

=Abadía=, f. Abtei, f.

=Abajado=, adj. gedemütigt.

=Abajamiento=, m. Demütigung, Erniedrigung, f.; Herabsteigen, n.,
Abzug; fig. Verfall, m.

=Abajar=, va. herabnehmen; herabsetzen; fig. demütigen; =--=, vn.
herabsteigen; abnehmen; sich verringern; =--se=, vr. sich bücken.

=Abajo=, adv. unten; =-- firmado=, m. Endesunterzeichneter, m.

=Abalanzar=, va. eine Wagschale ins Gleichgewicht bringen; werfen,
stoßen; =--se=, vr. sich auf etwas stürzen.

=Abalear=, va. Korn schwingen.

=Aballestar=, va. schleppen, bugsieren (Mar.).

=Abanderado=, m. Fahnenträger, m.

=Abanderar=, va. ein Schiff mit Flaggenpapieren versehen (Mar.).

=Abanderizar=, va. aufwiegeln.

=Abandonamiento=, m. s. ABANDONO.

=Abandonar=, va. verlassen; aufgeben; =-- su palabra=, sein Wort
brechen; =--se=, vr. sich überlassen; sich gehen lassen.

=Abandono=, m. Verlassen, Aufgeben, n.

=Abanicar=, va. fächeln.

=Abanico=, m. Fächer, m., =en --=, adv. fächerförmig.

=Abanillo=, m. kleiner Fächer, m.; Fältelung f. einer Halskrause.

=Abaniquería=, f. Fächerfabrik, f., Fächerladen, m.

=Abaniquero=, m. Fächermacher, Fächerverkäufer, m.

=Abano=, m. großer Fächer m. an der Decke eines Gemaches.

=Abaratar=, va. den Preis herabsetzen.

=Abarca=, f. Bauernschuh, m.; Sandale, f.

=Abarcadura=, f. Umarmung, f.

=Abarcar=, va. umarmen, umfassen; =negocios=, fig. viele Geschäfte
zugleich unternehmen.

=Abarquillado=, adj. nachenförmig.

=Abarrancadero=, m. Sumpf, Morast, m.; fig. schwierige Lage f.

=Abarrancar=, va. morastig machen; =--se=, vr. in Sümpfe, Vertiefungen
geraten; fig. sich in eine schwierige Lage bringen; fam. in die Patsche
geraten.

=Abarrotar=, va. festbinden, zusammenschnüren, knebeln; stauen (Mar.).

=Abarrote=, m. kleiner Ballen, m.; kleines Staugut n. (Mar.)

=Abastar=, va., s. ABASTECER.

=Abastecedor=, m. Proviantlieferant, m.

=Abastecer=, va. verproviantieren, mit Lebensmitteln versehen.

=Abastecimiento=, m. Verproviantierung, f.

=Abastionar=, va. Basteien errichten. (Mil.)

=Abasto=, m. Proviant, m., Verproviantierung, f.; =dar --=, versehen,
versorgen, bedienen, reichlich liefern.

=Abatamiento=, m. Mattigkeit, Entkräftung, f.

=Abate=, m. Weltgeistlicher, m.

=¡Ábate!= int. fort von hier, schere dich hinweg.

=Abatido=, adj. niedrig; niederträchtig; matt, herabgekommen; gedrückt,
flau.

=Abatimiento=, m. Niederreißen, n.; Niedergeschlagenheit; Flauheit f.
des Marktes.

=Abatir=, va. niederreißen; fig. herabsetzen, demütigen; =-- el
mercado=, den Markt drücken; =-- vela=, das Segel streichen (Mar.);
=--se=, vr. sich herabstürzen; sich hinwerfen; sich demütigen.

=Abdicación=, f. Abdankung, Entsagung, Verzichtleistung, f.

=Abdicar=, va. abdanken, dem Thron entsagen; ein Amt, eine Würde
freiwillig niederlegen.

=Abdomen=, m. Unterleib, Schmerbauch, m.

=Abdominal=, adj. zum Unterleib, Bauche gehörig.

=Abecé=, m. Alphabet, Abc, n.

=Abecedario=, m. Abc-Buch n., Fibel, f.; =-- de libro mayor=, Register
n. zum Hauptbuch.

=Abedul=, m. Birke; Rute, f.

=Abeja=, f. Biene, Imme f., =-- reina=, Bienenkönigin, f.; =-- de
labor=, =-- obrera=, Arbeitsbiene, f.

=Abejar=, m. Bienenstand, Bienenstock, m.

=Abejarrón=, m. Hummel, f.

=Abejera=, f. Melisse, f.; Bienenstand, m.

=Abejero=, m. Bienenzüchter, Imker, m.

=Abejón=, m. Hornisse, f.; ein Kinderspiel.

=Abejorro=, m., s. ABEJARRÓN.

=Abelmosco=, m. Bisamstrauch, m., Bisamblume, f.

=Abellacado=, adj. schlecht, spitzbübisch.

=Abellacar=, va. verächtlich machen; =--se=, vr. schlecht, zum Schurken
werden.

=Abencerragos=, mpl. Abencerragen (maurisches Fürstengeschlecht).

=Abenuz=, m. Ebenholz, n.

=Aberración=, f. Abirrung, Abweichung f. (Astr.)

=Abertal=, adj. rissig, spaltig; =tierra --=, f. rissiges Erdreich, n.

=Abertura=, f. Öffnung, Eröffnung; Spalte; fig. Freimütigkeit;
Ouverture f. (Mus.).

=Abestiar=, va. vertieren, verrohen; =--se=, vr. zum Tier werden.

=Abeto=, m. Tanne, f., =-- albar=, =-- común=, Weißtanne.

=Abetunado=, adj. harzig.

=Abetunar=, va. asphaltieren.

=Abierto=, adj. offen, frei; =cuenta --a=, f. offenes Konto, n.; =á
resto --=, adv. unbeschränkt.

=Abigarrar=, va. buntscheckig machen.

=Abigeato=, m. Viehdiebstahl m.

=Abigotado=, adj. mit großem Schnurrbart.

=Abintestato=, adv. ohne Testament gestorben.

=Abismal=, adj. zu einem Abgrund gehörig; =--=, m. Schließnagel, m.

=Abismar=, va. in einen Abgrund stürzen; =--se=, vr. fig. sich in
Betrachtungen versenken.

=Abismo=, m. Abgrund, m.; fig. die Hölle.

=Abitaque=, m. ein großes Stück Bauholz, n.

=Abjuración=, f. Abschwören, n., feierliche Entsagung, f.

=Abjurar=, va. abschwören, widerrufen; =-- de formali=, aller Ketzerei
eidlich entsagen; =-- de vehementi=, sich von einem schweren Verdacht
reinigen.

=Ablandar=, va. erweichen; geschmeidig machen.

=Ablandir=, va. schmeicheln, liebkosen.

=Ablano=, m. Haselnußstaude, f.

=Ablativo=, m. Ablativ, m.

=Ablución=, f. Abwaschung, Reinigung f. durch die Taufe.

=Abnegación=, f. Selbstverleugnung, Entsagung, f.

=Abnegar=, va. verzichten, entsagen; =--se=, vr. sich selbst verleugnen.

=Abobado=, adj. albern, dumm, einfältig; betäubt.

=Abobamiento=, m. Verdummung; Betäubung, f.

=Abobar=, va. verdummen; betäuben; den Kopf verdrehen.

=Á bobas=, adv. dummerweise; =á tontas y --=, unbesonnenerweise.

=Abocamiento=, m. Besprechung, f.

=Abocar=, va. mit dem Munde fassen, packen; =--se=, vr. zusammenkommen,
um sich zu besprechen.

=Abocardar=, va. erweitern.

=Abocinar=, va. auf den Mund fallen.

=Abofellar=, va. bauschig machen, aufbauschen.

=Abofetear=, va. ohrfeigen.

=Abogacía=, f. Advokatur, f.

=Abogada=, f. Frau eines Advokaten; fig. Vermittlerin, f.

=Abogado=, m. Advokat, m.; =-- de guardilla=, Winkeladvokat.

=Abogar=, va. vor Gericht verteidigen; fürsprechen.

=Abohetado=, adj. geschwollen, aufgedunsen.

=Abolengo=, m. Abstammung, Geschlechtsfolge, f.

=Abolición=, f. Abschaffung, Aufhebung, f.

=Abolicionista=, m. Gegner m. der Sklaverei.

=Abolir=, va. abschaffen, aufheben.

=Abolorio=, m. s. ABOLENGO.

=Abolsado=, adj. gefältelt, faltig.

=Abolladura=, f. Beule f. im Metall; getriebene Arbeit, f.

=Abollar=, va. Beulen machen; fig. betäuben.

=Abollonar=, va. getriebene Arbeit machen.

=Abominable=, adj. abscheulich.

=Abominar=, va. verabscheuen.

=Abonable=, adj. verbürgbar; empfehlenswert; kreditwürdig.

=Abonado=, adj. angesehen; fähig (im bösen Sinne); abonniert; =testigo
--=, m. glaubwürdiger Bürge, m.

=Abonador=, m. Rückbürge, m.

=Abonamiento=, m. Bürgschaft, f.

=Abonar=, va. bürgen, für jemand gutsagen; billigen; empfehlen;
versichern; düngen, verbessern (Landw.); =--se=, vr. sich abonnieren.

=Abonaré=, m. Check, m., Geldanweisung, f.

=Abondo=, adv. reichlich, im Überfluß; =--=, m. Überfluß, m.

=Abono=, m. Gewährschaft, Bürgschaft; Gutschrift, f.; Zahlungsschein,
m.; Vergütung; Düngung, f. (Landw.).

=Abordable=, adj. zugänglich.

=Abordador=, m. Enterer (Mar.); aufdringlicher Mensch, m.

=Abordaje=, m. Entern, n. (Mar.).

=Abordar=, va. entern, =--=, vn. landen; an Bord gehen; =--se=, vr. auf
einander treiben, stoßen.

=Abordo=, m. s. ABORDAJE.

=Aborrachado=, adj. hochrot.

=Aborrascarse=, vr. stürmisch werden (Wetter); fig. sich betrinken.

=Aborrecer=, va. hassen, verabscheuen; =-- de muerte=, tötlich hassen;
=-- los huevos=, fig. die Freundschaft kündigen.

=Aborrecible=, adj. verabscheuungswürdig; verhaßt; =--mente=, adv. mit
Abscheu, mit Haß.

=Aborrecido=, adj. mißvergnügt, gelangweilt.

=Aborrecimiento=, m. Abscheu; Haß, m.

=Abortar=, va. zu früh gebären; =--=, vn. fig. mißlingen.

=Abortivo=, adj. zu früh geboren; fig. verfrüht.

=Aborto=, m. Fehlgeburt, Mißgeburt, f.

=Abortón=, m. Mißgeburt, f.; unzeitig geborenes Tier, n.

=Aborujarse=, vr. sich einhüllen, einwickeln.

=Abotagamiento=, m. Geschwulst, f. (Path.).

=Abotagarse=, vr. schwellen, anschwellen (Path.).

=Abotinado=, adj. halbstiefelförmig.

=Abotonador=, m. Knopfhaken, m.

=Abotonar=, va. zuknöpfen; =--se=, vr. sich zuknöpfen.

=Abovedado=, adj. gewölbt.

=Abovedar=, va. wölben.

=Aboyar=, va. Bojen auslegen (Mar.).

=Abozar=, va. stoppen (Mar.).

=Abra=, f. Bai, Bucht; Bergschlucht, f.

=Abracijo=, m. fam. Umarmung, f.

=Abrasado=, adj. brennend heiß; hitzig.

=Abrasador=, m. Brandstifter, m., =--a=, f. --in, f.

=Abrasamiento=, m. Brennen, n., Brand, m., Feuersbrunst, f.

=Abrasar=, va. anzünden, in Brand stecken; ausdörren; =--se=, vr. fig.
in glühender Leidenschaft entbrennen.

=Abrasilado=, adj. brasilienholzfarbig.

=Abrazadera=, f. Zwinge, Klammer, f.

=Abrazador=, m. Umarmer; fam. Häscher, m.

=Abrazamiento=, m. Umarmung, f.

=Abrazar=, va. umarmen; umschlingen; umfassen; enthalten; aufnehmen;
=-- una causa=, fig. sich einer Sache annehmen.

=Abrazo=, m. Umarmung, f.; =darse el ultimo --=, vor einer langen
Trennung Abschied nehmen.

=Ábrego=, m. Südwestwind, m.

=¡Abrenuntio!= int. Gott behüte!

=Abrevadero=, m. Viehtränke, f.

=Abrevador=, m., =--a=, f. der, die das Vieh tränkt.

=Abrevar=, va. tränken; wässern.

=Abreviación=, f. Abkürzung, f.

=Abreviar=, va. abkürzen; beschleunigen; einschränken.

=Abreviatura=, f. Abkürzung, f.; =en --=, adv. fam., mit wenigen Worten.

=Abribonarse=, vr. sich dem Müßiggang ergeben.

=Abridor=, m. Öffner; =-- de láminas=, Kupferstecher, m.

=Abrigadero=, m. Zufluchtsstätte, f.

=Abrigar=, va. vor Wind und Wetter schützen, eine Zuflucht gewähren.

=Abrigo=, m. Schutz; Schutzort; Umhang, m.; =-- de señora=, Überwurf,
m. (Kleidungsstück für Damen.)

=Abril=, m. April, m.; fig. =el -- de la vida=, der Lebensfrühling, m.

=Abrillantador=, m. Diamantschleifer, Steinschneider, m.

=Abrillantar=, va. Diamanten schleifen; facettieren.

=Abrimiento=, m. Öffnung, f.

=Abrir=, va. öffnen; durchbrechen; in Kupfer stechen; ein Buch
aufschlagen; umpflügen, umackern; =-- á chasco=, necken; =-- de agua
fuerte=, radieren; =-- una cuenta corriente=, eine laufende Rechnung
eröffnen; =-- precio=, den Preis machen; =-- un comercio=, ein Geschäft
anfangen; =-- tienda=, einen Ladenhandel eröffnen; =-- el paso=,
Platz machen; =-- la puerta=, Gelegenheit verschaffen; =-- la mano=,
Geschenke machen; =--se=, vr. sich öffnen; fig. jemandem sein Herz
erschließen.

=Abrochamiento=, m. Zuknöpfen, Zuhaken, n.

=Abrochar=, va. zuknöpfen, zuhaken.

=Abrogar=, va. abschaffen, aufheben, widerrufen.

=Abrojal=, m. Distelfeld, n.

=Abromado=, adj. nebelig.

=Abrumador=, adj. drückend; lästig; schwerfällig im Umgang.

=Abrumar=, va. schwer drücken; fig. lästig fallen.

=Abrupto=, adj. steil, jäh.

=Abrutado=, adj. roh, brutal.

=Absceso=, m. Geschwür, n.

=Ábsida=, =ábside=, f. Apsis, Wölbung, f. (Arch.).

=Absintio=, m. Wermut, m.

=¡Ábsit!= int. Gott bewahre! Das sei ferne!

=Absolución=, f., =absolvimiento=, m. Los-, Freisprechung,
Sündenvergebung, f.

=Absoluta=, f. anmaßende Behauptung, f.

=Absolutamente=, adv. durchaus, absolut.

=Absolutismo=, m. Absolutismus, m.

=Absolutista=, m. Anhänger m. der absoluten Regierungsform.

=Absoluto=, adj. unumschränkt, eigenmächtig, absolut.

=Absolutorio=, adj. freisprechend (Jur.); =breve --=, m. Ablaßbrief, m.

=Absolver=, va. freisprechen, lossprechen, die Sünden vergeben; =-- á
cautela=, vorläufig vom Kirchenbann befreien.

=Absorber=, va. ein-, aufsaugen; =-- la atención=, die Aufmerksamkeit
fesseln; =--se=, vr. sich vertiefen.

=Absortar=, va. in Erstaunen setzen; =--se=, vr. erstaunen.

=Absorto=, adj. erstaunt, entzückt; betäubt.

=Abstenerse=, vr. sich enthalten.

=Abstinencia=, f. Enthaltsamkeit, f.; =dia de --=, m. Fasttag, m.

=Abstinente=, adj. enthaltsam, mäßig.

=Abstracción=, f. Abziehung; Abwendigmachung; Zerstreuung, f.

=Abstractivo=, adj. abstrakt.

=Abstracto=, adj. abstrakt, abgesondert; =en --=, adv. abstrakt
betrachtet.

=Abstraer=, va. abziehen, abwendig machen, abstrahieren; =--=, vn. von
etwas absehen; =--se=, vr. sich vertiefen, sich sammeln, sich in sich
selbst zurückziehen.

=Abstraido=, adj. zurückgezogen, abstrakt.

=Abstruso=, adj. verborgen; schwer verständlich; dunkel.

=Absuelto=, adj. frei, ledig.

=Absurdidad=, f. Ungereimtheit, f.

=Absurdo=, adj. ungereimt, albern; =--=, m. Ungereimtheit, f.

=Abubilla=, f. Wiedehopf, m.

=Abuela=, f. Großmutter, f.; =cuéntaselo á su --=, fam. machen Sie das
einem andern weiß!

=Abuelo=, m. Großvater, m.; =-- paterno=, Großvater von väterlicher
Seite; =-- materno=, Großvater von mütterlicher Seite; =-- segundo=,
Urgroßvater; =--s=, pl. Großeltern, Vorfahren, pl.

=Abulense=, adj. aus Avila.

=Abultado=, adj. groß, stark, massig; übertrieben; =voz --a=, f. volle
starke Stimme, f.; =calzas --as=, fpl. Pumphosen, fpl.; =letras --as=,
fpl. größere Lettern, fpl. (Typ.).

=Abultar=, va. vergrößern; =--=, vn. stark, dick sein.

=Abundancia=, f. Überfluß; Reichtum, m.; =de --=, =en --=, =con --=,
adv. in Überfluß, reichlich.

=Abundante=, adj. überflüssig, reichlich; =--mente=, adv. in Überfluß,
reichlich.

=Abundar=, vn. in Überfluß, reichlich vorhanden sein; =-- en su
sentido=, auf seinem Kopf bestehen.

=Aburrado=, adj. eselhaft; ungeschliffen.

=Aburrido=, adj. verdrießlich, mißgestimmt.

=Aburrimiento=, m. Verdruß; Lebensüberdruß, m.; Langeweile, f.

=Aburrir=, va. belästigen, langweilen; wagen, daran setzen; =--se=, vr.
sich langweilen; überdrüssig werden.

=Aburujado=, adj. verwickelt, verwirrt.

=Aburujar=, va. wickeln, auf einen Knäuel wickeln; =--se=, vr. Beulen
am Kopfe bekommen; =allá se les aburujen=, fam. das mögen sie unter
sich ausmachen.

=Abusar=, vn. mißbrauchen; =-- de=, etwas mißbrauchen.

=Abusivo=, adj. mißbräuchlich.

=Abuso=, m. Mißbrauch, m.

=Abyección=, f. Verworfenheit, Niederträchtigkeit, f.

=Abyecto=, adj. verworfen, verächtlich, gemein.

=Acá=, adv. hier; hierher; =más --=, herwärts; =por --=, hinwärts; =--
y allá=, hier und dort; =de -- para acullá=, hin und her; =de poco --=,
seit kurzem; =de ayer --=, seit gestern; =desde entonces --=, =despues
--=, seit jener Zeit; =por -- ó por acullá=, auf die eine oder die
andere Art; =-- que hay olla=, fam. hierher, hier giebt's für dich
etwas Angenehmes; =ven --=, hör' einmal, höre mich an! =sin más -- ni
más allá=, ohne weiteres.

=Acabado=, adj. vollendet, vollkommen, fertig; abgenutzt, abgetragen;
=-- de hacer=, soeben erst fertig geworden; =es --a cosa=, er ist ein
Taugenichts; =--=, m. Appretur, f.; =-- suave=, leichte Appretur; =--
fuerte de lustre=, Glanzappretur.

=Acabalar=, va. vervollständigen.

=Acaballar=, va. bespringen (von Pferden).

=Acaballerado=, adj. ritterlich.

=Acaballerar=, va. ritterlich erziehen.

=Acabamiento=, m. Ende, n., Vollendung, f.; Tod; Untergang, m.

=Acabar=, va. enden, beendigen; =--=, vn. vergehen; sterben; =-- en=,
enden, auslaufen in; =-- de hacer alguna cosa=, soeben etwas gethan
haben; =-- de conocer=, endlich einsehen; =-- de entender=, völlig
verstehen; =¡acaba ya!= beeile, entschließe dich! =es cosa de nunca
--=, das nimmt ja kein Ende; =--se=, vr. zu Grunde gehen, die Kräfte
verlieren, umkommen; =acabóse=, =acabosito=, es ist aus damit.

=Acabildar=, va. Stimmen sammeln.

=Acabo=, m. Ende, n., Beendigung, f.

=Acacia=, f. Akazie, f.

=Academia=, f. Akademie, f.; Gesellschaft f. von Gelehrten oder
Künstlern.

=Académico=, m. Akademiker, m.; =--=, adj. akademisch.

=Acaecedero=, adj. zufällig, was sich ereignen kann.

=Acaecer=, vn. sich ereignen, sich zutragen.

=Acaecimiento=, m. Ereignis, n., Begebenheit, f.

=Acal=, m. Kanoe, n.

=Acalenturarse=, vr. Fieber bekommen.

=Acalia=, f. Eibisch, m.

=Acaloramiento=, m. Erhitzung; fig. Aufwallung, f.

=Acalorar=, va. erhitzen; entflammen; =--se=, vr. sich erhitzen; fig.
sich begeistern.

=Acallar=, va. stillen, beruhigen, besänftigen; =--se=, vr. sich
zufrieden geben.

=Acamellado=, adj. kamelartig.

=Acampamiento=, m. Lager, n., Lagerplatz, m. (Mil.).

=Acampar=, va. lagern, ein Lager aufschlagen (Mil.).

=Acampo=, m. Anteil m. an der Gemeindeweide.

=Acanalado=, adj. durch einen Kanal gehend; kanalartig.

=Acanalar=, va. Kanäle, Rinnen machen.

=Acandilado=, adj. spitz zulaufend (Hut).

=Acanelado=, adj. zimmetfarben.

=Acantarar=, va. mit Krügen messen.

=Acantilado=, adj. steil; felsig (Küste).

=Acanto=, m. Bärenklau, f.; Blattverzierung, f. (Arch.).

=Acantonamiento=, m. Kantonieren, n. (Mil.).

=Acantonar=, va. kantonieren (Mil.).

=Acañonear=, va. kanonieren (Mil.).

=Acaparrarse=, vr. fig. sich unter jemandes Schutz stellen.

=Acaparrosado=, adj. vitriolfarbig.

=Acaponado=, adj. einem Verschnittenen ähnlich; fig. weibisch.

=Acaramelarse=, vr. in Karamelzucker getaucht, gesotten werden; fig.
sich ungemein galant gegen eine Frau zeigen.

=Acardenalar=, va. Striemen verursachen; =--se=, vr. blaue Flecken
bekommen.

=Acariciar=, va. liebkosen.

=Ácaro=, m. Milbe, f.

=Acarreador=, m. Fuhrmann, Kärrner, m.

=Acarrear=, va. auf einem Wagen fahren; fig. Gelegenheit geben.

=Acarreo=, m. Frachtfuhrwesen; Fuhrwerk, n.; Zufuhr; Ausfuhr;
Versendung, f.; =de --=, durch Zufuhr.

=Acartonarse=, vr. einschrumpfen, mager werden.

=Acaso=, m. Zufall, m.; =--=, adv. zufälligerweise; vielleicht; =por si
--=, im Falle daß.

=Acastañado=, adj. kastanienbraun.

=Acastorado=, adj. biberpelzähnlich.

=Acatadamente=, adv. ehrerbietig.

=Acatamiento=, m. Ehrfurcht, Ehrerbietung, f.

=Acatar=, va. ehren, verehren; =-- abajo=, geringschätzen; =--se=, vr.
fürchten, besorgen.

=Acatarrarse=, vr. sich den Schnupfen zuziehen.

=Acato=, m. s. ACATAMIENTO.

=Acaudalado=, adj. reich, vermögend.

=Acaudalar=, va. Reichtümer sammeln; erwerben.

=Acaudillador=, m. Anführer, m.

=Acaudillamiento=, m. Oberbefehl, m.

=Acaudillar=, va. befehligen.

=Acceder=, vn. beitreten, beistimmen.

=Accesible=, adj. zugänglich.

=Accesión=, f. Beitritt, m., Zustimmung, f.

=Accesit=, m. Nebenpreis, m.

=Acceso=, m. Zutritt, m.; Begattung, f.

=Accesorio=, adj. zugehörig; =--=, m. Zubehör, m.

=Accidentado=, adj. unpäßlich; kränklich.

=Accidental=, adj. zufällig; =--mente=, adv. zufälligerweise.

=Accidentarse=, vr. plötzlich unpäßlich werden.

=Accidente=, m. Zufall, m.; unvermutetes Ereignis, n.; =de --=, =por
--=, adv. zufälligerweise.

=Acción=, f., Handlung, That, f.; Gefecht, Treffen, n. (Mil.); Aktie,
f., Anteilschein, m.

=Accionar=, vn. gestikulieren.

=Accionario=, =accionista=, m. Aktionär, m.

=Acebo=, m. Stechpalme, f.

=Acebuchal=, m. mit wilden Ölbäumen bestandener Ort, m.

=Acebuche=, m. wilder Ölbaum, m.

=Acebuchina=, f. wilde Olive, f.

=Acecinar=, va. Fleisch einsalzen, räuchern, pökeln.

=Acechador=, m. Aufpasser, Spion, m.

=Acechar=, va. belauern, aufpassen, spionieren.

=Aceche=, m. Vitriol, n.

=Acecho=, m. Aufpassen, Belauern, n.; =al --=, =en --=, adv. auf der
Lauer.

=Acechón=, m. s. ACECHADOR.

=Acedamente=, adv. sauer, herb.

=Acedar=, va. säuern; fig. erbittern; =--se=, vr. sauer werden.

=Acedera=, f. Sauerampfer, m.

=Acedía=, f. Säure, f.; Sodbrennen, n.; fig. Rauheit, f.; mürrisches
Wesen, n.

=Acedo=, adj. sauer, herbe; mürrisch.

=Acéfalo=, adj. kopflos.

=Aceitar=, va. ölen.

=Aceite=, m. Öl, n.; =-- abetinote=, Terpentinöl; =-- de aceitunas=,
Olivenöl; =-- de almendras=, Mandelöl; =-- de arenques=, Häringsthran;
=-- de áspid=, Lavendelöl; =-- de ballena=, Walfischthran; =-- de
bayas=, Lorbeeröl; =-- de cacao=, Kakaobutter, f.; =-- de cañamones=,
Hanföl; =-- claro=, Speiseöl zweiter Qualität; =-- de clavillo=,
Nelkenöl; =-- de colza=, Rüböl; =-- de comer=, Speiseöl; =-- esencial=,
ätherisches Öl; =-- de jabonero=, Seifenöl; =-- de laurel=, Lorbeeröl;
=-- de linaza=, Leinöl; =-- de luces=, Brennöl, Lampenöl; =-- de
María=, Calabaöl; =-- de menta=, Pfefferminzöl; =-- de mercader=, rohes
Seifenöl; =-- de montaña=, Bergöl; =-- de nabina=, Rüböl; =-- de nueces
comunes=, Nußöl; =-- de palmas=, Palmöl; =de palo=, Copaïvabalsam, m.;
=-- de palo santo=, Guajaköl; =-- de pescado=, Fischthran, m.; =-- de
petróleo=, Steinöl; =-- de refino=, gereinigtes Öl; =-- de romero=,
Rosmarinöl; =-- rosado=, Rosenöl; =-- de sardinas=, Sardellenthran, m.;
=caro como -- de Aparicio=, fam. außerordentlich teuer, gepfeffert.

=Aceitera=, f. Ölkrug, m.; Ölhändlerin, f.

=Aceitería=, f. Ölhandlung, f.

=Aceitero=, m. Ölhändler, Ölmüller, m.

=Aceitoso=, adj. ölig.

=Aceituna=, f. Olive, f.; =llegar á las --s=, fig. zum Nachtisch, zu
spät kommen.

=Aceitunada=, f. Zeit f. der Olivenernte.

=Aceitunado=, adj. olivenfarbig.

=Aceitunero=, m. Olivenpflücker, Olivenhändler, m.

=Aceituno=, m. Olivenbaum, m.; =--=, adj. olivenartig.

=Aceleración=, f. Beschleunigung, Eile, f.

=Acelerado=, adj. schnell, rasch; =tren --=, m. Schnellzug, m.

=Aceleramiento=, m. s. ACELERACIÓN.

=Acelerar=, va. beschleunigen; =--se=, vr. sich beeilen.

=Acémila=, f. Lastmaultier, n.

=Acemilería=, f. Lastmaultierställe, mpl.

=Acemilero=, m. Lastmaultierwärter, m.

=Acendrar=, va. läutern.

=Acensuar=, va. in Erbpacht geben; besteuern.

=Acento=, m. Accent, Ton, m.

=Acentuación=, f. Betonung, f.

=Acentuar=, va. accentuieren, richtig betonen.

=Aceña=, f. Wassermühle, f.

=Aceñero=, m. Müller, Wassermüller, m.

=Acepar=, vn. Wurzeln schlagen.

=Acepción=, f. Bedeutung f. eines Wortes; =sin -- de personas=, ohne
Ansehen der Person.

=Acepillar=, va. hobeln; bürsten; fig. abschleifen (Sitten).

=Aceptable=, adj. annehmbar; =--mente=, adv. beifällig.

=Aceptación=, f. Annahme, f., Accept, n., Wechselannahme, f.; =--
libre=, =-- simple=, unbedingte Annahme; =-- por poder=, Annahme per
Procura.

=Aceptador=, m., =--a=, f. Annehmer, m., Annehmerin f. eines Wechsels.

=Aceptar=, va. annehmen; =-- una letra=, einen Wechsel acceptieren; =--
con protesto=, =bajo protesto=, =por el honor de la firma=, =por el
honor de algún endosante=, per Intervention acceptieren.

=Aceptilación=, f. Erlassung f. einer Schuld; Scheinquittung, f.

=Aceptilar=, va. eine Schuld ohne Zahlung quittieren.

=Acepto=, adj., angenehm.

=Acequiar=, va. mit Kanälen durchziehen.

=Acequiero=, m. Kanalaufseher, m.

=Acera=, f. Trottoir, n.; Bürgersteig m.

=Acerado=, adj. gestählt; stählern; fig. schneidig.

=Acerar=, va. stählen, verstählen.

=Acerbidad=, f. Herbigkeit; fig. Strenge; Härte, f.

=Acerbo=, adj. herbe; fig. strenge, hart; grausam.

=Acerca=, adv. nahe; =-- de=, betreffs, was anbelangt, in Bezug auf.

=Acercar=, va. nähern; hinzuthun; =--se=, vr. sich nähern.

=Ácere=, m. Ahorn, m.

=Acerico=, =acerillo=, m. Nadelkissen; kleines Kopfkissen, n.; =-- de
costurera=, Nähkissen.

=Acerino=, adj. poet. stählern.

=Acero=, m. Stahl, m.; fig. jede Hieb- und Stichwaffe, f.; =--
bruñido=, polierter Stahl; =-- colado=, =-- fundido=, Gußstahl; =--
natural=, =-- de Alemania=, Rohstahl; =-- de Damasco=, =-- adamascado=,
Damaszener Stahl; =-- de herrería=, Schmiedestahl; =--=, fig. Mut, m.;
Eßlust, f.

=Acerola=, f. Azerolapfel, m.

=Acerolo=, m. Azerolbaum, m.

=Aceroso=, adj. herb, sauer; rauh.

=Acérrimo=, adj. sehr stark, mutig, hart.

=Acertadamente=, adv. geschickt, klug.

=Acertado=, adj. gewiß, zuverlässig; richtig; klug.

=Acertador=, m. sicherer Schütze, m.

=Acertar=, va. treffen; erraten; =--=, vn. gelingen; sich zutragen.

=Acertijo=, m. Rätsel, n.

=Aceruelo=, m. englischer Sattel; kurzer Degen, m.

=Acervo=, m. Haufen, m.; ganze Erbschaftsmasse, f.

=Acetato=, m. essigsaures Salz, n.

=Acético=, adj. essigsauer.

=Aciago=, adj. unglücklich, unglückbringend.

=Acial=, m. Bremse, f. (für Pferde).

=Acibar=, m. Aloesaft, m.

=Acibarar=, va. mit Aloesaft vermischen; fig. verbittern.

=Acicalar=, va. Messer, Degen etc. reinigen, polieren, schleifen;
=--se=, vr. sich herausputzen.

=Acicate=, m. maurischer Sporn, m.

=Aciche=, m. Spitzhacke, f.

=Acidez=, f. Säure, f.

=Ácido=, adj. sauer; =--=, m. Säure, f.; =-- nítrico=, Salpetersäure;
=-- sulfúrico=, Schwefelsäure.

=Acídula=, f. Sauerwasser, n., Sauerbrunnen, m.

=Acidular=, va. säuern; =--se=, vr. sauer werden.

=Acídulo=, adj. säuerlich.

=Acierto=, m. Treffen n. des Zieles; fig. Geschicklichkeit; Klugheit, f.

=Acijado=, adj. schwärzlich, dunkelbraun.

=Acije=, m. s. ACECHE.

=Acimboga=, f. Cedratbaum, m.; Cedrat, n.

=Acimentarse=, vr. sich niederlassen.

=Acimo=, m. Steineiche, f.

=Acipado=, adj. dicht, fest (Tuch).

=Acirate=, m. Grenzhügel, m.

=Acitara=, f. Scheidemauer f. von Backsteinen.

=Acitrón=, m. Citronat, n.

=Aclamación=, f. Beifallsbezeugung, f.

=Aclamador=, m. Beifallrufer, m.

=Aclamar=, va. Beifall spenden; feierlich ausrufen; =--se=, vr. sich
beklagen.

=Aclaración=, f. Aufklärung; Erläuterung; Erhellung, f.

=Aclarar=, va. aufklären, aufhellen; erläutern; klären (Flüssigkeit);
spülen; lichten; =--=, vn. sich aufheitern (Wetter).

=Aclarecer=, va. s. ACLARAR.

=Aclimatación=, f. Acclimatisierung, f.

=Aclimatar=, va. acclimatisieren.

=Acobardar=, va. einschüchtern.

=Acoceador=, m. Schläger, m. (von Pferden).

=Acocear=, vn. hinten ausschlagen (von Pferden).

=Acocharse=, vr. sich ducken, niederkauern.

=Acochinar=, va. fam. ermorden, abschlachten wie ein Schwein; fig.
beschimpfen.

=Acocotar=, va. s. ACOGOTAR.

=Acodar=, va. sich auf den Ellbogen stützen.

=Acodillar=, va. ellbogenförmig biegen.

=Acoger=, va. aufnehmen, empfangen; fig. beschützen; =--se=, vr. seine
Zuflucht nehmen.

=Acogida=, f. Aufnahme, f.; Empfang, m.

=Acogimiento=, m. s. ACOGIDA.

=Acogollar=, va. zarte Pflanzen durch Zudecken gegen Frost schützen.

=Acogombrar=, va. häufeln (Erde).

=Acogotar=, va. durch einen Genickstoß töten.

=Acolada=, f. Ritterschlag, m.; Umarmung, f.

=Acolar=, va. den Ritterschlag erteilen; zwei Wappenschilder unter
einem Helm vereinigen; umarmen.

=Acolchar=, va. steppen, wattieren.

=Acolitazgo=, m. Amt n. eines Altardieners, Chorknaben.

=Acólito=, m. Altardiener, Chorknabe, m.

=Acollar=, va. sorren (Mar.); Erde um Bäume, Pflanzen häufeln.

=Acollarado=, adj. geringelt, mit einem farbigen Ring um den Hals (von
Tieren).

=Acollarar=, va. den Pferden das Kummet, den Hunden das Halsband
anlegen.

=Acollonar=, va. einschüchtern, entmutigen.

=Acometedor=, m. Angreifer, m.

=Acometer=, va. angreifen; unternehmen.

=Acometida=, f. Angriff, m.; Unternehmung, f.

=Acometimiento=, m. s. ACOMETIDA.

=Acomodable=, adj. anpaßlich.

=Acomodación=, f. Anpassung, f.

=Acomodado=, adj. passend, schicklich, geeignet; bequem, gelegen;
gemächlich; wohlhabend; billig.

=Acomodador=, m., =--a=, f. der, die ordnet, beilegt; Logenschliesser,
m., Logenschliesserin, f.

=Acomodamiento=, m. Anpassen, n.; Schlichtung f. eines Streites;
gütlicher Vergleich, m.

=Acomodar=, va. in Ordnung bringen, einrichten; anbequemen, anpassen;
=--se=, vr. sich schicken, fügen, gewöhnen; sich begnügen; sich
vergleichen; sich verdingen.

=Acomodo=, m. Bequemlichkeit, f.; Dienst, m., Anstellung, f.

=Acompañado=, adj. in Gesellschaft, nicht allein; =--=, m. Beisitzer,
Hilfsrichter, m.

=Acompañador=, m., =--a=, f. Begleiter, m., --in, f.

=Acompañamiento=, m. Begleiten, n., Begleitung, f.; Gefolge, n.

=Acompañante=, m./f. Begleiter, m.; --in, f.

=Acompañar=, va. begleiten, Gesellschaft leisten; begleiten (Mus.);
=-- de repente=, aus dem Stegreif begleiten; =--se=, vr. sich selbst
begleiten (Mus.); sich beigesellen.

=Acomplexionado=, adj. =bien --=, von guter Leibesbeschaffenheit; =mal
--=, von schlechter Leibesbeschaffenheit.

=Aconchar=, va. anlehnen; =--se=, vr. sich anlehnen; stranden (Mar.).

=Acondicionado=, adj. beschaffen; =bien --=, =mal --=, gut, schlecht
beschaffen.

=Acondicionar=, va. bilden, gestalten; =--se=, vr. sich gewisse
Eigenschaften aneignen.

=Acongojar=, va. betrüben; ängstigen; =--se=, vr. sich ängstigen, sich
betrüben.

=Acónito=, m. Akonit, m.; Wolfswurz, f.

=Aconsejable=, adj. rätlich.

=Aconsejado=, adj. beraten; =mal --=, übelberaten; unbesonnen.

=Aconsejador=, m., =--a=, f. Ratgeber, m., --in, f.

=Aconsejar=, va. raten, Rat erteilen; =--se=, vr. sich Rats erholen.

=Aconsonantar=, va. mit Reimsilben oder Consonanzen zur Ungebühr
ausstatten.

=Acontecedero=, adj. was sich ereignen kann.

=Acontecer=, vn. sich ereignen, sich zutragen, sich begeben; =hacer y
--=, seine Drohungen verwirklichen.

=Acontecimiento=, m. Ereignis, Vorkommnis, n.

=Acopar=, vn. Wipfel bilden; sich kelchförmig gestalten.

=Acopetar=, va. kräuseln (Haar).

=Acopiar=, va. aufhäufen; aufkaufen.

=Acopio=, m. Aufhäufung, f.; Aufkaufen, n. (Korn).

=Acoplar=, va. Bauholzteile zusammenfügen; Tiere paaren; fig.
vereinigen.

=Acoquinar=, va. fam. Furcht einjagen; =--se=, vr. sich fürchten.

=Acorazonado=, adj. herzförmig.

=Acorcharse=, vr. eintrocknen, einschrumpfen (Früchte).

=Acordada=, f. behördlicher Befehl, m.; Zuchthaus, n.

=Acordadamente=, adv. übereinstimmend; mit Überlegung.

=Acordado=, adj. einmütig beschlossen; bewilligt; überlegt; gestimmt
(Mus.).

=Acordanza=, f. Einklang, Zusammenklang, m.

=Acordar=, va. einstimmig beschließen; bewilligen; stimmen (Mus.);
=--se=, vr. sich vergleichen; sich erinnern.

=Acorde=, adj. übereinstimmend, harmonisch (Mus.); =--=, m. Accord,
Zusammenklang, m. (Mus.); =--mente=, adv. einstimmig.

=Acordeón=, m. Ziehharmonika, f.

=Acordonar=, va. eine Truppenkette bilden; einschließen (Mil.).

=Acornado=, adj. gehörnt (Wappentiere).

=Acornar=, va. mit den Hörnern stoßen.

=Acorneador=, m., =--a=, f. stößiges Tier, n.

=Acornear=, va. s. ACORNAR.

=Ácoro=, m. Kalmus, m.

=Acorralar=, va. Vieh einpferchen.

=Acorrer=, va. herbeieilen; zu Hilfe eilen.

=Acortamiento=, m. Abkürzung, f.

=Acortar=, va. abkürzen, verkleinern; =-- los pasos á alguno=, jemandem
Hindernisse in den Weg legen; =--se=, vr. verlegen werden.

=Acorullar=, va. die Ruder einziehen (Mar.).

=Acorvar=, va. krümmen, biegen.

=Acosador=, m., =--a=, f. Verfolger, m., --in, f.

=Acosamiento=, m. Verfolgung, f.

=Acosar=, va. eifrig verfolgen, nachsetzen; fig. bedrängen; peinigen.

=Acostado=, adj. liegend; sich neigend (von Mauern); um Sold dienend;
zu Bett liegend.

=Acostar=, va. ins Bett legen; =--=, vn. anlegen an ein Schiff (Mar.);
=--se=, vr. sich niederlegen, zu Bette gehen.

=Acostumbradamente=, adv. gewohntermaßen.

=Acostumbrado=, adj. gewöhnt; =mal--=, verwöhnt.

=Acostumbramiento=, m. Gewohnheit, f.

=Acostumbrar=, va. gewöhnen, angewöhnen; gewöhnlich brauchen; =--se=,
vr. sich gewöhnen.

=Acotación=, f. Grenzscheidung, Abmarkung, f.; fig. Randbemerkung, f.

=Acotada=, f., =acotamiento=, m. Einfriedigung, f.

=Acotar=, va. abgrenzen, einfriedigen; bestimmen; fig. Randbemerkungen
machen; notieren; =--se=, vr. sich flüchten, sich in Sicherheit bringen.

=Acotillo=, m. schwerer Schmiedehammer, m.

=Acoyundar=, va. ins Joch spannen

=Acre=, adj. scharf, ätzend; fig. bitter, beißend; =--=, m. Acker, m.

=Acrebite=, m. Schwefel, m.

=Acrecencia=, f. Zuwachs, m.; Vermehrung, f.

=Acrecentador=, m. Mehrer, Vermehrer, m.

=Acrecentamiento=, m. Zuwachs, m.; Vermehrung, f.; Emporkommen, n.

=Acrecentar=, va. vermehren; =--=, vn. zuwachsen; =--se=, vr. sich
vermehren, sich vergrößern.

=Acrecer=, va. vermehren.

=Acreditado=, adj. angesehen, geachtet; =tienda bien --a=, f. besuchter
Laden, m.

=Acreditar=, va. in Ansehen, in Credit bringen; auf Borg geben;
gutschreiben; verbürgen; beglaubigen; =--se=, vr. sich in Credit
setzen; Ruf, Ansehen erlangen; sich bewähren.

=Acreedor=, adj. anspruchsberechtigt; =pleito --=, m. Konkursverfahren,
n.; =--=, m. Gläubiger, m., =--a=, f. --in, f.; =-- prendatario=,
Pfandgläubiger, m.; =-- hipotecario=, Hypothekengläubiger; =concurso
de --es=, Konkurs, m.; =--es de fallido=, =--es á la quiebra=,
Konkursgläubiger, mpl.

=Acreer=, va. auf oder ohne Pfand leihen; auf Borg geben.

=Acremente=, adv. scharf, herbe.

=Acribadura=, f. Sieben, n.; =--s=, pl. Aussiebsel, n.

=Acribar=, va. sieben; wie ein Sieb durchlöchern.

=Acribillar=, va. Getreide sieben; siebartig durchlöchern; fam. plagen,
quälen.

=Acriminación=, f. Beschuldigung, f.

=Acriminar=, va. eines Verbrechens beschuldigen.

=Acrisolar=, va. im Schmelztiegel reinigen; läutern.

=Acristianar=, vr. fam. taufen.

=Acritud=, f. Schärfe, f.

=Acróbata=, m. Seiltänzer, m.

=Acrobático=, adj. seiltänzerisch.

=Acromático=, adj. achromatisch, farblos.

=Acróstico=, adj. akrostisch; =versos --s=, mpl. Akrostichon, n.

=Acrotera=, f. Fußgestell n. von Bildsäulen.

=Acta=, f. öffentliche, schriftliche Verhandlung, f.; =--s=, pl.
Akten, fpl.; behördliche Beschlüsse, mpl.; =--s de los mártires=,
Lebensbeschreibungen fpl. der Märtyrer.

=Actitud=, f. Stellung, Haltung f.

=Activa=, f. Activum, n.; =por -- y por pasiva=, durchaus, auf die eine
oder die andere Weise.

=Activar=, va. fördern, betreiben, beschleunigen; =--se=, vr. sich
beeilen.

=Actividad=, f. Thätigkeit, Wirksamkeit, f.; Fleiß, m.; =--
productiva=, Erwerbsthätigkeit, f.

=Activo=, adj. thätig, fleißig; =vida --a=, f. Geschäftsleben, n.;
=verbo --=, m. Activum, thätiges Zeitwort, n.; =--=, m. Aktivvermögen,
n., Activa, pl.

=Acto=, m. That, Handlung, f.; Akt, Aufzug, m. (Theater); Schulübung;
Feierlichkeit, f.; Aufsatz, m.; Urkunde, f.; Beischlaf, m.; =--
de posesión=, Besitzergreifung, f.; =--s de los Apóstoles=, pl.
Apostelgeschichte, f.; =--s positivos=, pl. Adelsbeweise, mpl.; =--s
publicos=, pl. öffentliche Thesen, fpl.

=Actor=, m. Schauspieler; Kläger, m.; =--a=, f. Klägerin, f.

=Actriz=, f. Schauspielerin, f.

=Actuación=, f. Verhandlung; Anstrengung; Verdauung, f.

=Actuado=, adj. geübt; erfahren.

=Actual=, adj. wirklich; gegenwärtig; =--mente=, adv. gegenwärtig.

=Actualidad=, f. Wirklichkeit; Gegenwart, f.; =en la --=, adv.
gegenwärtig.

=Actualizar=, va. verwirklichen.

=Actuante=, m. mündlicher Verteidiger m. einer These.

=Actuar=, va. etwas verrichten; eine These öffentlich verteidigen;
einen Prozeß einleiten; reiflich überlegen; =--se=, vr. sich
befleißigen; =--se en alguna cosa=, sich über etwas genau unterrichten.

=Actuario=, m. Aktuar, Gerichtsschreiber; Notar, m.

=Actuoso=, adj. thätig, fleißig.

=Acuadrillar=, va. Rotten versammeln, anführen.

=Acuario=, m. Wasserbehälter, m.; Aquarium, n.

=Acuartelamiento=, m. Einquartierung, f.; Quartier, n. (Mil.).

=Acuartelar=, va. einquartieren; =--se=, vr. sich einquartieren.

=Acuático=, =acuátil=, adj. im Wasser lebend; wasserreich.

=Acubado=, adj. kübelförmig.

=Acucharado=, adj. löffelförmig.

=Acuchillador=, m. Raufbold, m.

=Acuchillar=, va. raufen; mit einem Messer, Säbel stechen, hauen;
=--se=, vr. sich herumhauen.

=Acudimiento=, m. Zuhülfeeilen, n.

=Acudir=, vn. herbeieilen; zu Hülfe eilen; dem Zügel gehorchen (von
Pferden); =-- al concurso=, dem Konkurse beitreten.

=Ácueo=, adj. wässerig.

=Acuerdar=, va. nach der Schnur abmessen.

=Acuerdo=, m. Beschluß m. einer Versammlung; Beratschlagung;
Ratsversammlung, f.; Stadtrat; Gerichtshof, m.; Urteilskraft;
Erinnerung; Übereinkunft, f.; =estar en su --=, bei Sinnen, bei
gesundem Verstande sein; =faltar de su --=, die Besinnung verloren
haben; =volver en su --=, wieder zu sich kommen; =de --=, adv.
einverstanden; =de común --=, adv. einmütig.

=Acuitadamente=, adv. betrübenderweise.

=Acuitamiento=, m. Betrübnis, f.

=Acuitar=, va. Kummer machen; betrüben; =--se=, vr. sich kümmern.

=Acular=, va. in einen Winkel stellen, legen.

=Acullá=, adv. dort; jenseits; =por --=, dadurch; s. ACÁ.

=Acullir=, va. beherbergen.

=Acumulación=, f. Anhäufung, f.; =-- de intereses=, Zinshäufung, f.

=Acumulador=, m. Aufhäufer; Beschuldiger, m.

=Acumular=, va. anhäufen; mehrere Prozesse vereinigen; eines
Verbrechens bezichtigen.

=Acumulativamente=, adv. gemeinschaftlich; aus Vorsicht.

=Acumulativo=, adj. anhäufend; zu andern Rechten noch hinzukommend.

=Acuñación=, f. Münzprägung, f.

=Acuñador=, m. Münzpräger, m.

=Acuñar=, va. Münzen prägen.

=Acuosidad=, f. Wasserreichtum, m.

=Acuoso=, adj. wasserreich.

=Acupuntura=, f. Nadelstechen, n. (Chir.).

=Acurrucarse=, vr. sich fest einhüllen (in Kleidungsstücke).

=Acusable=, adj. anklagbar; sträflich.

=Acusación=, f. Anklage, Beschuldigung, f.

=Acusado=, m. Angeklagter, m.

=Acusador=, m., =--a=, f. Ankläger, m., --in, f.

=Acusar=, va. anklagen, verklagen, anzeigen, beschuldigen; sich
beschweren; den Empfang einer Sache bekennen; tadeln; vorwerfen; =-- á
muerte=, wegen eines todeswürdigen Verbrechens anklagen; =-- á pena=,
wegen eines peinlichen Verbrechens anklagen; =-- recibo=, den Empfang
anzeigen; =--se=, vr. sich selbst anklagen; beichten.

=Acusativo=, m. Accusativ, m.

=Acusatoria=, f. Anklageschrift, f. (Jur.).

=Acuse=, m. Ansagen n. beim Spiel.

=Acústica=, f. Akustik, Schalllehre, f.

=Acústico=, adj. akustisch.

=Acutángulo=, adj. spitzwinkelig.

=Achacadizo=, adj. hinterlistig.

=Achacar=, va. anschuldigen, zuschreiben, aufbürden; =--se=, vr. sich
anmaßen.

=Achacoso=, adj. kränklich; ängstlich.

=Achaflanar=, va. abschrägen.

=Achaparrado=, adj. verkrüppelt.

=Achaque=, m. Kränklichkeit, f.; Monatsfluß m. der Frauen; fig.
Entschuldigung, f.; Vorwand, m.; =con -- de=, unter dem Vorwand.

=Acharolar=, va. lackieren.

=Acheta=, f. Baumgrille, f.

=Achicado=, adj. verkleinert; kindisch.

=Achicadura=, f. Verkleinerung, f.

=Achicar=, va. verkleinern; ausschöpfen, auspumpen (Mar.).

=Achicoria=, f. wilde Cichorie, f.

=Achicharrar=, va. übermäßig braten, schmoren; =--se=, vr. ausdörren.

=Achinar=, va. entmutigen.

=Achinelado=, adj. pantoffelförmig.

=Achiote=, m. Orleansbaum, m.

=Achispar=, va. berauschen; =--se=, vr. sich betrinken.

=Achocar=, va. stoßen; schlagen; verwunden.

=Achuchar=, va. zerquetschen; zusammendrücken.

=Achulado=, adj. spaßhaft.

=Adagio=, m. Sprichwort; Adagio, n. (Mus.); =--=, adj. adagio, langsam
(Mus.).

=Adalid=, m. Anführer, m.

=Adamado=, adj. weibisch; =--=, m. Stutzer, Zieraffe, m.

=Adamantino=, adj. poet. diamanten.

=Adamascado=, adj. damastartig gewebt, geblümt.

=Adámico=, adj. urweltlich.

=Adaptable=, adj. anpaßlich, anwendbar.

=Adaptación=, f. Anpassung, f.

=Adaptar=, va. anpassen; =--=, vn. sich schicken; =--se=, vr.
angemessen sein, passen.

=Adarga=, f. Tartsche, f.

=Adarme=, m. ½ Drachme, f.; =por --s=, adv. knapp, spärlich.

=Adarvar=, va. verblüffen.

=Adarve=, m. Absatz m. einer krenelierten Mauer.

=Adatar=, va. einen verausgabten Posten eintragen.

=Adecenar=, va. Rotten von zehn Mann bilden.

=Adecuado=, adj. passend, angemessen, geeignet.

=Adecuar=, va. anpassen, gleichmachen.

=Adefesio=, m. Ungereimtheit, Albernheit, f.

=Adegaño=, adj. angrenzend.

=Adehala=, f. Zugabe, f.; Trinkgeld, n.

=Adehesar=, va. in Weideland verwandeln.

=Adelantadamente=, adv. im voraus.

=Adelantado=, adj. vorgerückt; frühzeitig; voreilig; kühn;
unvorsichtig; geschickt; vorausbezahlt; =dar --=, zum voraus geben;
=pagar --=, vorausbezahlen; =--=, m. ehemals Statthalter m. einer
Provinz; Oberrichter; Ehrentitel, m.

=Adelantamiento=, m. Fortschritt, m.; Beförderung, f.; Gedeihen, n.;
Bevorzugung, f.; Vorschuß, m.; Vorausbezahlung, f.; Amt n. eines
ehemaligen Statthalters.

=Adelantar=, va. vorwärts bewegen; befördern; beschleunigen;
vorausbezahlen; verbessern; =--=, vn. früher kommen; vorlaufen (Uhr);
=--se=, vr. Fortschritte machen; vorrücken; vorauseilen; zuvorkommen;
zu weit gehen; sich erdreisten.

=Adelante=, adv. vor; vorwärts; voran; weiter vor; später; überdies,
noch; =de allí --=, =desde allí --=, von da an, von jener Zeit an; =de
aqui --=, =de aquí en --=, =de hoy --=, von jetzt an; =demasiado --=,
zu weit vor; =más --=, weiter vorn, weiter unten (in einem Buche);
=para en --=, künftig; =¡--!=, int. vorwärts! herein! =¡-- marchen!=
vorwärts, Marsch! (Mil.).

=Adelanto=, m. Fortschritt; m.; Vorlaufen n. einer Uhr; Vorschuß, m.

=Adelfa=, f. Lorbeerrose, f.; Oleander, m.

=Adelgazamiento=, m. Verdünnung, f.

=Adelgazar=, va. verdünnen; verfeinern; reinigen; läutern; =--=, vn.
dünn, mager werden.

=Ademán=, m. Gebärde; Haltung; Stellung, f.

=Además=, adv. außerdem, überdies; =-- de=, außer, ausgenommen.

=Adentellar=, va. beißen; fig. lästern; =-- una pared=, Wartsteine an
einer Mauer (zu künftiger Fortsetzung) stehen lassen (Arch.).

=Adentro=, adv. hinein; darinnen; =-- de botones=, fam. innerlich, im
Herzen; =ser muy de --=, sehr vertraut in einem Hause sein; =--s=, mpl.
Gewissen, n.

=Aderezar=, va. in Ordnung bringen, herrichten; einrichten; möblieren;
ausschmücken; putzen; ausbessern; zubereiten (Essen); =--se=, vr. sich
putzen; =--se la barba=, sich den Bart abnehmen.

=Aderezo=, m. Zubereitung; Ausrüstung, f.; Putz, m.; Gerät, n.;
Appretur f. der Leinwand; =-- de caballo=, Pferdegeschirr, n.; =-- de
casa=, Hausgerät; =-- de mesa=, Tischgerät.

=Adeshora=, adv. zur Unzeit, ungelegen.

=Adestrador=, m. Führer; Unterweiser; Abrichter, m.

=Adestramiento=, m. Führung; Unterweisung; Abrichtung, f.

=Adestrar=, va. an der rechten Hand führen; leiten; unterrichten;
bilden; =--se=, vr. sich üben.

=Adeudado=, adj. verschuldet.

=Adeudar=, va. schuldig sein; belasten; verzollen; =--se=, vr. sich in
Schulden stecken.

=Adeudo=, m. Schuld, f.; Debitum, n.; Zoll, m.; Abgabe, f.

=Adherencia=, f. Anhang, m.; Anhängsel, n.; Anhänglichkeit; Verbindung,
f.

=Adherente=, adj. anhängend; verbunden; =--=, m. Anhänger, m.;
Anhängsel, n.

=Adherir=, va. anhängen, anhaften; fig. beistimmen.

=Adhesión=, f. Anhängen, n.; Anhänglichkeit, f.

=Adhesivo=, adj. anhängend, anhaftend; beistimmend.

=Adición=, f. Zusatz, m.; Addieren, Zusammenrechnen, n.; =-- de la
herencia=, Antretung f. der Erbschaft.

=Adicional=, adj. zusätzlich.

=Adicionar=, va. addieren, zusammenzählen; hinzufügen.

=Adicto=, adj. ergeben, zugethan.

=Adiestrar=, va. s. ADESTRAR.

=Adietar=, va. eine Diät, Lebensordnung vorschreiben.

=Adinerado=, adj. reich an Geld.

=Adinerar=, va. Geld zusammenscharren.

=Adiós=, m. Lebewohl, n., Abschiedsgruß, m.

=Adir=, va. antreten; =-- la herencia=, die Erbschaft antreten.

=Adiva=, f., =adive=, m. Schakal, m.

=Adivinable=, adj. was zu erraten ist.

=Adivinación=, f., =adivinamiento=, m. Wahrsagerei, f.

=Adivinador=, m., =--a=, f. Wahrsager, m., --in, f.

=Adivinar=, va. wahrsagen; prophezeien; ahnen; erraten.

=Adivino=, adj. wahrsagend, ahnend; =--=, m. Wahrsager, m.

=Adjectivación=, f. Übereinstimmung f. des Eigenschaftswortes mit dem
Hauptwort.

=Adjectivar=, va. ein Wort als Adjektiv, Eigenschaftswort gebrauchen.

=Adjectivo=, m. Adjektiv, Eigenschaftswort, n.

=Adjudicable=, adj. gerichtlich zuerkennbar.

=Adjudicación=, f. gerichtliche Zuerkennung; eigenmächtige Aneignung, f.

=Adjudicar=, va. gerichtlich zuerkennen; =--se=, vr. sich etwas anmaßen.

=Adjudicatorio=, m. dem gerichtlich etwas zuerkannt wird.

=Adjunción=, f. Hinzufügung, f.

=Adjunto=, adj. beigefügt, beigeschlossen, (Brief); =--=, m. Beisitzer,
Beigeordneter, m.

=Adjurar=, va. beschwören; inständig bitten.

=Adminicular=, va. mit Beweismitteln unterstützen (Jur.).

=Adminículo=, m. Hilfsmittel, n.; Hilfsbeweis, m. (Jur.).

=Administración=, f. Verwaltung, Geschäftsführung, f.

=Administrador=, m., =--a=, f. Verwalter, m., --in, f.;
Geschäftsführer, m., --in, f.

=Administrar=, va. verwalten, handhaben; spenden; =-- sacramentos=, die
Sakramente spenden.

=Administrativo=, adj. zur Verwaltung gehörig.

=Admirable=, adj. bewunderungswürdig; =--mente=, adv. --.

=Admiración=, f. Bewunderung, f.; Erstaunen, n.; =hacer --=, in
Erstaunen setzen.

=Admirado=, adj. bewundert.

=Admirador=, m., =--a=, f. Bewunderer, m., --in, f.

=Admirar=, va. bewundern; anstaunen; =--se=, vr. sich verwundern,
staunen.

=Admirativo=, adj. bewundernswerth.

=Admisible=, adj. zulässig, statthaft; annehmbar.

=Admisión=, f. Zulassung, Annahme, Anstellung, f.; =-- á pratica=,
Zulassung zum freien Verkehr (Mar.).

=Admitido=, adj. zugelassen, angenommen; =bien --=, wohlgelitten,
beliebt; =mal --=, verhaßt.

=Admitir=, va. annehmen, aufnehmen, zulassen; erlauben, gestatten;
bewilligen, zugestehen.

=Admonitor=, m. Mahner, m.

=Adobado=, m. eingesalzenes Schweinefleisch; Schmorfleisch, n.

=Adobador=, m. Lederzubereiter, m.

=Adobar=, va. schmoren; einsalzen; zubereiten; gerben; fig. bereden.

=Adobe=, m. ungebrannter Backstein, m.

=Adobería=, f. Ziegelhütte, f.

=Adobo=, m. Ausbesserung, f.; Schmorfleisch, m.; Vorrichtung f. zum
Gerben; Schminke, f.

=Adocenado=, adj. alltäglich; dutzendweise.

=Adocenar=, va. nach Dutzenden zählen, verkaufen; fig. geringschätzen.

=Adoctrinar=, va. unterweisen, belehren; =--se=, vr. sich unterrichten.

=Adolecer=, vn. krank werden; leiden; =--se=, vr. mitfühlen.

=Adolescencia=, f. Jünglingsalter, n.

=Adolescente=, m. Jüngling, m.

=Adonde=, adv. wo, wohin; =¿-- bueno?= wohin des Weges, wohin gehen
Sie? =¿de --?= woher? =¿de -- bueno?= woher des Weges? =-- quiera=, wo
es auch sei.

=Adonis=, m. schöner Jüngling, m.

=Adopción=, f. Annahme f. an Kindesstatt.

=Adoptable=, adj. annehmbar an Kindesstatt.

=Adoptación=, f. s. ADOPCIÓN.

=Adoptado=, m. an Kindesstatt Angenommener, m.

=Adoptar=, va. adoptieren, an Kindesstatt annehmen.

=Adoptivo=, adj. an Kindesstatt angenommen.

=Adoquier=, adv. überall, wo es auch immer sei.

=Adoquín=, m. länglicher Pflasterstein, Halbquader, m.

=Adoquinar=, va. mit Halbquadern pflastern.

=Adorable=, adj. anbetungswürdig.

=Adoración=, f. Anbetung; Verehrung, f.

=Adorador=, m., =--a=, f. Anbeter, m., --in, f.; Verehrer, m., --in, f.

=Adorar=, va. anbeten; =-- á una mujer=, einer Frau stark den Hof
machen; =--se=, vr. sich gegenseitig überaus lieben.

=Adoratorio=, m. Tempel, m., Bethaus, n.

=Adormecer=, va. einschläfern; fig. besänftigen; =--se=, vr.
einschlafen, einschlummern.

=Adormecimiento=, m. Einschläfern, Einschlummern, n.

=Adormidera=, f. Mohn, m.; =-- silvestre=, Klatschrose, f.

=Adormitarse=, vr. schlummern.

=Adornador=, m., =--a=, f. der, die schmückt, verziert.

=Adornar=, va. schmücken, verzieren; putzen; =--se=, vr. sich
schmücken, sich putzen.

=Adornista=, m. Ausschmücker, m.

=Adorno=, m. Schmuck, Zierat, Putz, m.; =-- de tienda=, fig.
Ladenhüter, m.

=Adquiridor=, m., =--a=, f. Erwerber, m., --in, f.

=Adquirir=, va. erwerben; erlangen, erhalten, bekommen; kaufen;
anschaffen; sich aneignen.

=Adquisición=, f. Erwerbung, f.; Erwerb, m.; das Erworbene, n.

=Adrales=, fpl. Wagenleitern, fpl.

=Adrede=, =adredemente=, adv. absichtlich.

=Adriático=, m. das adriatische Meer, n.

=Adscribir=, va. zuteilen, zuschreiben.

=Adscripción=, f. Zuteilung, f.

=Aduana=, f. Zollamt, Zollhaus, n.; Zoll, m., Mauth, f.

=Aduanable=, adj. zollpflichtig, verzollbar.

=Aduanar=, va. verzollen; zollamtlich untersuchen.

=Aduanero=, =aduanista=, m. Zollbeamter, m.

=Aduar=, m. Zeltdorf n. der Araber.

=Aducar=, m. grober Seidenstoff, m.

=Aducho=, adj. herbeigebracht.

=Aducir=, va. bringen, herbeibringen; hinzufügen.

=Adueñarse=, vr. sich bemeistern.

=Aduendado=, adj. gespensterhaft.

=Adufero=, m. Tamburinspieler, m.

=Adulación=, f. niedrige Schmeichelei, Speichelleckerei, f.

=Adulador=, m., =--a=, f. Schmeichler, m., --in, f.

=Adular=, va. kriechend schmeicheln, lobhudeln.

=Adulatorio=, adj. schmeichlerisch.

=Adulear=, va. aus Leibeskräften schreien.

=Adulteración=, f. Verfälschung, f. von Waaren etc.

=Adulterador=, m., =--a=, f. Verfälscher, m., --in, f.; Ehebrecher, m.,
--in, f.

=Adulterar=, va. fälschen, verfälschen; =--=, vn. ehebrechen; =--se=,
vr. verderben; umschlagen (vom Wein).

=Adulterino=, adj. im Ehebruch erzeugt; fig. verfälscht.

=Adulterio=, m. Ehebruch, m.

=Adúltero=, m., =--a=, f. Ehebrecher, m., --in, f.; =--=, adj.
ehebrecherisch.

=Adulto=, adj. erwachsen, mannbar; =--=, m. Erwachsener, m.

=Adulzar=, va. Metalle weich, biegsam machen; versüßen.

=Adunar=, va. vereinigen.

=Adurar=, va. ausdauern, aushalten.

=Adusto=, adj. heiß (von Ländern); fig. mürrisch.

=Advenedizo=, adj. fremd, hergelaufen.

=Advenimiento=, m. Ankunft (des Heilandes); Gelangung zu einer Würde;
Begebenheit, f.

=Advenir=, vn. kommen; sich ereignen.

=Adventicio=, adj. unerwartet.

=Adverbial=, adj. adverbial, nebenwörtlich; =--mente=, adv. --, --.

=Adverbio=, m. Adverb, Umstandswort, n.

=Adversamente=, adv. widersetzlich.

=Adversario=, m. Gegner, Widersacher, m.; =--s=, pl. Sammelbuch, n.

=Adversativo=, adj. entgegensetzend.

=Adversidad=, f. Mißgeschick, n., Widerwärtigkeit, f.; Unfall, m.

=Adverso=, adj. widrig, entgegenstehend.

=Advertencia=, f. Warnung, f.; Wink, Rat, m.; Benachrichtigung, f.

=Advertido=, adj. fähig, erfahren; klug.

=Advertir=, va. bemerken; benachrichtigen; warnen; anzeigen; raten;
=--=, vn. Acht geben; =-- en alguna cosa=, auf etwas Acht geben;
=--se=, vr. sich in Acht nehmen; sich vorsehen.

=Adviento=, m. Advent, m.

=Adyacente=, adj. angrenzend; umliegend.

=Aechadero=, m. Ort m. zum Sieben des Getreides.

=Aechador=, m. =--a=, f. Sieber, m., --in, f.

=Aechadura=, f. Siebsel, n., Abfall m. beim Sieben.

=Aechar=, va. Getreide sieben, worfeln.

=Aecho=, m. Sieben n. des Getreides, Worfeln, n.

=Aeración=, f. Lüftung, f.

=Aeréo=, adj. luftig, aus Luft bestehend; =ceremonia --a=, f. leere
Höflichkeitsform, f.; =promesa --a=, f. nichtiges Versprechen, n.

=Aeriforme=, adj. luftartig.

=Aerolito=, m. Aerolith, Meteorstein, m.

=Aeromancia=, f. Wahrsagung f. aus der Luft.

=Aerómetro=, m. Luftmesser, m.

=Aeronauta=, m. Luftschiffer, m.

=Aerostático=, adj. aerostatisch; =globo --=, m. Luftballon, m.

=Afabilidad=, f. Leutseligkeit, f.

=Afable=, adj. leutselig; freundlich.

=Afamado=, adj. berühmt.

=Afamar=, va. berühmt machen; =--se=, vr. berühmt werden.

=Afán=, m. Mühe; Beschwerde; körperliche Arbeit; Plage, f.

=Afanar=, vn. sich mühen, sich anstrengen, sich plagen; =--se=, vr.
(=de=, =en=, =por alguna cosa=), sich wegen, für, um etwas abmühen.

=Afanoso=, adj. sehr mühsam, beschwerlich.

=Afasia=, f. Sprachlosigkeit, f. (Path.)

=Afeamiento=, m. Entstellung, Verunstaltung, f.

=Afear=, va. entstellen, verunstalten; fig. verleumden.

=Afección=, f. Zuneigung, f.; krankhafter Zustand, m.; =-- pulmonar=,
Lungenleiden, n. (Path.).

=Afectación=, f. Ziererei, f., erkünsteltes Benehmen, n.

=Afectado=, adj. geziert, gekünstelt, gezwungen, gesucht.

=Afectador=, m., =--a=, f. gezierte, gekünstelte Person, f.

=Afectar=, va. affectieren; erkünsteln; heucheln; =--=, vn. sich
zieren, ein erkünsteltes Betragen annehmen.

=Afectivo=, adj. zu einer Gemütsbewegung gehörend; rührend.

=Afecto=, adj. geneigt, zugethan; passend, tauglich; =--=, m. Affekt,
m., Gemütsbewegung; Zuneigung, f.; lebhafter Ausdruck m. im Vortrag;
Krankheitsanfall, m.; Stoßgebet, n.; Gönner, Anhänger, m.

=Afectuosidad=, f. Zärtlichkeit, Wohlgeneigtheit, f.; affektiertes
Wesen, n.

=Afectuoso=, adj. liebevoll, zärtlich; ausdrucksvoll; rührend.

=Afeitado=, adj. rasiert; geschminkt; fig. gleisnerisch.

=Afeitador=, m. Barbier, m.

=Afeitar=, va. rasieren, den Bart scheren; schminken; das Haar
kräuseln; schmücken, putzen; verschönern; =--se=, vr. sich rasieren;
sich schminken.

=Afeite=, m. Putz, m.; Schminke; Verschönerung, f.

=Afelio=, m. Sonnenferne, f. (Astr.).

=Afelpado=, adj. plüschartig, sammetartig.

=Afeminación=, f. Verweichlichung, f.

=Afeminado=, adj. weibisch, weichlich; =rostro --=, m. weibliches
Gesicht, n.; =--=, m. Weichling, weibischer Mensch, m.

=Afeminar=, va. verweichlichen, weibisch machen; =--se=, vr. weibisch
werden, sich verweichlichen.

=Aferrado=, adj. trotzköpfig.

=Aferrador=, m. Häscher, m.

=Aferramiento=, m. Festnehmen, Anpacken, n.; Verhaftung, f.

=Aferrar=, va. anpacken, mit Gewalt ergreifen; verhaften; =--se=,
vr. sich anklammern; =--se= (=á=, =con=, =en alguna cosa=) auf etwas
bestehen.

=Afestonado=, adj. in Gestalt von Blumengewinden.

=Afestonarse=, vr. die Gestalt von Blumengewinden annehmen.

=Afianzar=, va. bürgen, verbürgen; stützen; =-- á alguno=, sich für
jemand verbürgen; =-- las armas=, das Gewehr schultern (Mil.); =--se=,
vr. sich befestigen; sich gründen.

=Afición=, f. Zuneigung, Ergebenheit, Liebe, f.

=Aficionado=, adj. zugethan, in Liebe ergeben; =--=, m. Liebhaber,
Kunstfreund, Anhänger, m.

=Aficionar=, va. Zuneigung einflößen, geneigt machen; =--se=, vr.
liebgewinnen, Zuneigung fassen zu; =--se (á, de)= sich verlieben in.

=Afijo=, m. Affix, Anhängewort, n.

=Afiladera=, f. Schleifstein, m.

=Afilador=, m. Schleifer, m.

=Afiladura=, f. Schleifen, Schärfen, n.

=Afilamiento=, m. Spitzwerden n. der Nase, des Gesichts.

=Afilar=, va. schleifen, schärfen; =-- la pluma=, die Feder spitzen;
=--se=, vr. sich zuspitzen, spitzig werden (Gesicht, Nase).

=Afiliación=, f. Annahme an Kindesstatt; Aufnahme f. in eine
Körperschaft, Gesellschaft.

=Afiliar=, va. als Kind annehmen; in eine Gesellschaft aufnehmen.

=Afiligranado=, adj. filigranartig.

=Afilón=, m. Wetzstahl, m.

=Afín=, adj. verschwägert; angrenzend; =--=, m. Schwager,
angeheirateter Verwandter, m.; =-- de=, conj. um zu; =-- que=, damit,
auf daß.

=Afinación=, f. Vervollkommnung; Verfeinerung; Läuterung, f.

=Afinador=, m. Verfeinerer; Stimmer m. musikalischer Instrumente.

=Afinadura=, f. s. AFINACIÓN.

=Afinar=, va. vervollkommnen; vollenden; verfeinern; läutern; stimmen
(Instrumente); =-- el lino=, den Flachs fein hecheln; =-- la voz=,
sich mit der Stimme nach den Instrumenten richten; =--se=, vr. sich
verfeinern; feiner werden.

=Afinidad=, f. Verschwägerung, Verwandtschaft; Ähnlichkeit, f.

=Afirmación=, f. Bejahung; Bestätigung; Versicherung; Behauptung, f.

=Afirmar=, va. befestigen, feststellen; bejahen; behaupten; bestätigen;
versichern; =-- el rostro=, ein ernstes Gesicht machen; =--se=, vr.
sich befestigen; sich behaupten; sich überzeugen.

=Afirmativa=, f. Bejahung, f.

=Afirmativo=, adj. bejahend.

=Aflicción=, f. Betrübnis, f.; Kummer, m.; Kränkung, f.; Ungemach, n.

=Aflictivo=, adj. betrübend; schmerzhaft; =pena --a=, f. Leibesstrafe,
f. (Jur.).

=Afligimiento=, m. Betrübnis, f.

=Afligir=, va. betrüben, bekümmern; kränken; peinigen; =--se=, vr. sich
betrüben.

=Aflojamiento=, m. Abspannung, f.

=Aflojar=, va. abspannen; nachlassen; =--se=, vr. nachgeben, locker
werden.

=Afluencia=, f. Zusammenströmen, n.; Zufluß; Überfluß; Andrang, m.

=Afluente=, adj. in Überfluß, reichlich; zuströmend; gesprächig; =--=,
m. Nebenfluß, m.

=Afluir=, vn. zuströmen, herbeiströmen; einmünden.

=Aflujo=, m. Zufluß; Andrang, m.

=Afollar=, va. mit dem Blasebalg anblasen.

=Afondar=, va. in den Grund bohren; =--=, vn. versinken.

=Afonía=, f. Stimmlosigkeit f.

=Afónico=, adj. stimmlos, sprachlos.

=Áfono=, m. der Stimmlose, Sprachlose.

=Aforado=, adj. einem Gerichtssprengel unterstellt.

=Aforador=, m. Aicher, Visierer, m.

=Aforamiento=, m. Aichen, Visieren n. der Fässer.

=Aforar=, va. zollamtlich untersuchen, aichen; abschätzen; besondere
Privilegien verleihen.

=Aforismo=, m. Lehrsatz, Lehrspruch, m.

=Aforístico=, adj. aphoristisch.

=Aforo=, m. Zolluntersuchung, Aichung, f.

=Aforradura=, f. Futter, Unterfutter, n.

=Aforrar=, va. füttern, mit Unterfutter versehen; =--se=, vr. sich sehr
dick oder warm anziehen; fam. sich vollstopfen (mit Essen und Trinken).

=Aforro=, m. Futter, Unterfutter, n.

=Afortunadamente=, adv. glücklicherweise.

=Afortunado=, adj. beglückt, glücklich; =mal --=, unglücklich.

=Afortunar=, va. beglücken.

=Afrailar=, va. Bäume stutzen.

=Afrancesar=, vn. französeln; =--se=, vr. französische Sitten annehmen.

=Afrenillar=, va. die Ruder anbinden (Mar.).

=Afrenta=, f. Schimpf, m., Beschimpfung, Schmach, f.

=Afrentador=, m., =--a=, f. der, die beschimpft.

=Afrentar=, va. beschimpfen, Schmach anthun; entehren; =--se=, vr. vor
Scham erröten.

=Afrentoso=, adj. schimpflich, schmachvoll, schändlich.

=Afrisonado=, adj. so dick und wohlgenährt wie ein friesisches Pferd.

=Afrodita=, f. Venus (Aphrodite), f.

=Afrontadamente=, adv. gegenüber, von Angesicht zu Angesicht.

=Afrontamiento=, m. Gegenüberstellung, f.

=Afrontar=, va. gegenüber stellen.

=¡Afuera!= int. hinaus! fort von hier! =--=, adv. außen, draußen; =de
--=, von auswärts; =en --=, ausgenommen; =-- de=, prp. außer.

=Afueras=, mpl. Umgebungen, fpl.

=Afufar=, vn. fam. entweichen, entwischen.

=Afufón=, m. fam. Entweichung, f.; Ausreißen, n.

=Afuste=, m. Lafette, f. (Mil.).

=Agá=, m. Aga, türkischer Offizier, m.

=Agachada=, f. fam. List, f.; Ducken, n.

=Agachadiza=, f. Wasserschnepfe, f.; =hacer la --=, fig. sich ducken.

=Agacharse=, vr. sich ducken, sich niederkauern.

=Agalbanado=, adj. faul, träge.

=Agalla=, f. Gallapfel, m.; =--s=, pl. Fischkiemen; Mandeln, fpl.
(An.); Steingalle f. der Pferde.

=Agallado=, adj. in Galläpfelaufguß eingeweicht.

=Agallón=, m. großer Gallapfel, m.; =--es=, pl. Silberperlen fpl. in
Form von Galläpfeln (Schmuck).

=Agamitar=, va. die Stimme eines Dammwildkalbes nachahmen (Jagd).

=Ágape=, m. Liebesmahl n. der ersten Christen.

=Agarbado=, adj. artig von Benehmen.

=Agarbanzar=, va. knospen, sprossen.

=Agarbarse=, vr. sich ducken, sich verbergen.

=Agarrado=, adj., fam. geizig, knauserig, filzig.

=Agarrador=, m., Häscher, m.

=Agarrafar=, va. derb anpacken.

=Agarrar=, va. packen, anpacken, greifen; =--se=, vr. sich anklammern,
festhalten.

=Agarrotar=, va. knebeln; erdrosseln, (mittels Garrote).

=Agasajador=, adj. zuvorkommend, artig, freundlich.

=Agasajar=, va. zuvorkommend behandeln; freundlich aufnehmen; gut
bewirten, beschenken.

=Agasajo=, m. freundliche Aufnahme; zuvorkommende Behandlung;
Artigkeit, f.; Geschenk, n.; Erfrischung, f.

=Ágata=, f. Achat, m.

=Agave=, f. Agave, f.; Pitahanf, m.

=Agazapar=, va. fam. greifen, fassen; =--se=, vr. fam. sich ducken,
sich verstecken.

=Agencia=, f. Agentur, f.; =-- para dar informaciones=,
Auskunfts-Bureau, n.; =-- fiscal=, Staatsanwaltschaft, f.

=Agenciar=, va. betreiben, besorgen, verschaffen, vermitteln.

=Agencioso=, adj. betriebsam.

=Agenda=, f. Taschenbuch, Notizbuch, n.

=Agente=, m. Agent, Geschäftsführer, Unterhändler, m.; =-- de cambios=,
Wechselmakler, m.; =-- de bolsa=, Börsenagent, m.; =-- comercial=,
Handelsagent.

=Agerato=, m. Gartenbalsam, m.

=Agestado=, adj. =bien --=, schön; =mal --=, häßlich.

=Agibílibus=, m. fam. Geschicklichkeit, f.; Takt, m.

=Agigantado=, adj. riesenhaft, gigantisch; fig. ungeheuer.

=Ágil=, adj. behend, gewandt, flink.

=Agilidad=, f. Behendigkeit, Gewandtheit; Beweglichkeit, f.

=Agilitar=, va. gewandt, behende machen.

=Agio=, m. Agio, Aufgeld, n.

=Agiotaje=, m. Agiotage, f.; Börsenspiel, n.; Börsenwucher,
Aktienschwindel, m.

=Agiotista=, =agiotador=, m. Börsenspieler, Gründer m.

=Agitable=, adj. beweglich.

=Agitación=, f., heftige Bewegung, Aufregung.

=Agitado=, adj. aufgeregt; stürmisch (See).

=Agitador=, m. Agitator, Wühler, Aufwiegler, m.

=Agitanado=, adj. zigeunerartig.

=Agitar=, va. bewegen, aufregen; fig. erschüttern; =--se=, vr. sich
bewegen; sich beunruhigen.

=Aglomeración=, f. Anhäufung, f.

=Aglomerar=, va. anhäufen.

=Agnación=, f. Seitenverwandtschaft; Blutsverwandtschaft, f.

=Agnado=, m. Seitenverwandter; Agnat, m.

=Agnición=, f. poet. Erkennung f. einer Person im Drama.

=Agnus=, =Agnusdéi=, m. Andachtsbild; Meßgebet, n.; altspanische Münze,
f.

=Agobiar=, va. beugen, niederbücken; fig. drücken; =--se=, vr. sich
beugen, sich bücken.

=Agobio=, m. Beugen, Bücken, n.; Beklemmung; Angst, f.

=Agolparse=, vr. sich zusammenrotten.

=Agonía=, f. Todeskampf, m.; fig. großes Herzeleid, n.; Begierde, f.

=Agonizante=, adj. mit dem Tode ringend; =--=, m. Ordensbruder m., der
den Sterbenden beisteht.

=Agonizar=, va. einem Sterbenden beistehen; =--=, vn. mit dem Tode
ringen.

=Agorar=, va. wahrsagen.

=Agorero=, m. Zeichendeuter, m.; =--=, adj. wahrsagend.

=Agostado=, adj. trocken, dürr.

=Agostar=, va. austrocknen, versengen; auf die Stoppeln zur Weide
treiben.

=Agostero=, m. Erntearbeiter; Bettelmönch, m.

=Agostillo=, m. =hacer su --=, fig. seinen Schnitt machen.

=Agosto=, m. August, Erntemonat, m.

=Agotar=, va. ausschöpfen, austrocknen; fig. erschöpfen; sein Vermögen
durchbringen.

=Agracejina=, f. Berberitze, f.

=Agracejo=, m. Berberitzenstrauch, m.; unreife Olive, f.

=Agraceño=, adj. säuerlich.

=Agracera=, f. Agrest, m.; nie völlig reifende Traube; Agrestflasche, f.

=Agraciado=, adj. anmutig, gefällig, zierlich.

=Agraciar=, va. anmutig machen; eine Gnade oder Gunst erweisen.

=Agradable=, adj. gefällig, angenehm, anmutig.

=Agradar=, va. gefallen, einnehmen; angenehm sein.

=Agradecer=, va. mit Dank anerkennen; =--=, vn. danken.

=Agradecido=, adj. dankbar, verbunden, erkenntlich.

=Agradecimiento=, m. Dank, m., Dankbarkeit, f.

=Agrado=, m. zuvorkommendes Wesen, n.; Höflichkeit, Freundlichkeit, f.;
Wille, m.

=Agramadera=, f. Flachsbreche, Hanfbreche f.

=Agramar=, va. Flachs, Hanf brechen.

=Agrandar=, va. vergrößern, erweitern; =--se=, vr. sich vergrößern.

=Agranujado=, adj. körnig, kornförmig.

=Agrario=, adj. agrarisch, den Ackerbau betreffend.

=Agravación=, f. s. AGRAVAMIENTO.

=Agravamento=, m. Beleidigung, f.; Schaden; Nachteil, m.

=Agravamiento=, m., Erschwerung; Verschlimmerung, f.

=Agravar=, va. erschweren; verschlimmern; belasten; belästigen;
verschärfen; =--se=, vr. sich verschlimmern.

=Agravatorio=, adj. erschwerend (Jur.).

=Agraviado=, adj. beleidigt, beschimpft.

=Agraviar=, va. beleidigen, beschimpfen; =--se=, vr. sich gegenseitig
beleidigen.

=Agravio=, m. Beleidigung, Beschimpfung, f.

=Agraz=, m. Agrest, unreifer Traubensaft, Sauerwein, m.; =en --=, fig.
zur Unzeit, vor der Zeit.

=Agrazada=, f. Agrestgetränk, n.

=Agrazar=, vn. einen sauern Geschmack haben; =--=, va. fig. verleiden.

=Agrazón=, m. Traube f. vom wilden Weinstock; Stachelbeerstrauch, m.,
Stachelbeere, f.; fig. Verdruß, Ärger, m.

=Agregación=, f. Hinzufügung, Beigesellung, f.

=Agregado=, adj. hinzugefügt, beigesellt, verbunden; überzählig (von
Offizieren); =--=, m. Anhäufung, f.

=Agregar=, va. hinzufügen, beigesellen; aggregieren.

=Agresión=, f. Angriff, m.

=Agresivo=, adj. angreifend.

=Agresor=, m. Angreifer, m.

=Agreste=, adj. ländlich; fig. bäuerisch, ungeschliffen, grob.

=Agriamente=, adv. fig. hart, herbe, rauh.

=Agriar=, va. säuern, sauer machen; fig. erbittern; =--se=, vr. sauer
werden; fig. sich ärgern.

=Agrícola=, adj. den Ackerbau betreffend; =--=, m. Landwirt, m.

=Agricultor=, m. Landwirt, Ackerbauer, m.

=Agricultura=, f. Ackerbau, m., Landwirtschaft, f.

=Agridulce=, adj. sauersüß, süßsäuerlich.

=Agrietar=, va. aufritzen, Ritzen machen.

=Agrifolio=, m. s. ACEBO.

=Agrilla=, f. s. ACEDERA.

=Agrimensor=, m. Feldmesser, m.

=Agrimensura=, f. Feldmessung, f.

=Agrio=, adj. sauer; fig. scharf, herbe; beißend; unfreundlich;
schroff, steil; holperig, spröde (Metall); =--=, m. sauerer Fruchtsaft,
m.; =--s=, pl. sauere Früchte, fpl.

=Agronomía=, f. Landwirtschaftskunde, f.

=Agrónomo=, m. Ackerbaukundiger, m.

=Agrupar=, va. gruppieren; =--se=, vr. Gruppen bilden.

=Agrura=, f. Säure, f.

=Agua=, f. Wasser, n.; =-- angélica=, Abführmittel, n.; =-- bendita=,
Weihwasser; =-- de cepas=, fam. reiner Wein, m.; =-- de Colonia=,
Kölnisches Wasser; =-- fuerte=, Scheidewasser; =-- de leche=, Molken
fpl.; =-- de limón=, Limonade, f.; =-- de pie=, Quellwasser; =-- de
socorro=, Nottaufe, f.; =-- viva=, fließendes Wasser; =á la lengua del
--=, längs des Ufers; =-- abajo=, adv. stromabwärts; =-- arriba=, adv.
stromaufwärts; =como --=, fam. in Hülle und Fülle; =echarse al --=,
fig. einer Gefahr trotzen; =hacerse -- de cerrajas=, fig. zu Wasser
(vereitelt) werden; =hará --=, es wird Regen geben; =sin decir -- va=,
fam. mir nichts, dir nichts; =--s llenas=, Hochflut, f. (Mar.); =--s
vivas=, Springflut, f. (Mar.); =--s mayores=, Stuhlgang, m.; =--s
menores=, Urin, m.; =entre dos --s=, adv. fam. unschlüssig.

=Aguacero=, m. Platzregen, m.

=Aguachirle=, f. Tresterwein; schwacher, schlechter Liqueur, m.

=Aguada=, f. Wasservorrat, m. an Bord (Mar.); Aquarell, n.

=Aguadero=, m. Tränke, f.

=Aguador=, m. Wasserträger, Wasserverkäufer, m.

=Aguaje=, m. hoher Seegang, m.; Springflut, f. (Mar.)

=Aguamanil=, m. Schnabelkrug m. mit Wasser zum Händewaschen;
Waschbecken, n.

=Aguamanos=, m. Wasser n. zum Händewaschen.

=Aguamarina=, f. Aquamarin, Beryll, m.

=Aguamiel=, f. Honigwasser, n.

=Aguanieve=, f. Kibitz, m.; Schneewasser, n.

=Aguanoso=, adj. wasserhaltig; wässerig.

=Aguantar=, va. ertragen, aushalten, erdulden.

=Aguante=, m. Ausdauer, Beharrlichkeit; Widerstandsfähigkeit, f.

=Aguañón=, m. Wasserbautechniker, m.

=Aguapié=, m. Nachwein, Tresterwein, m.

=Aguar=, va. wässern, Wasser in den Wein mischen; fig. eine Freude
stören; =--se=, vr. überschwemmt werden.

=Aguardar=, va. erwarten; abwarten; Frist gewähren.

=Aguardenteria=, f. Branntweinschänke, f.

=Aguardentero=, m. Branntweinhändler, m.

=Aguardiente=, m. Branntwein, m.; =-- anisado=, Anisbranntwein;
=-- de arroz=, Arrak, m.; =-- de azúcar=, =-- de cañas=, Rum, m.;
=-- de cabeza=, stärkster, zuerst abgezogener Branntwein; =-- de
Castilla=, Weinbranntwein; =-- de Danzique=, Danziger Goldwasser,
n.; =-- de Francia=, Franzbranntwein; =-- de Holanda=, Genever,
Wachholderbranntwein; =-- de orujo=, Marktbranntwein, Trester, m.; =--
de patatas=, Kartoffelbranntwein; =-- de yema=, reiner Weinbranntwein.

=Aguardo=, m. Anstand m. der Jäger.

=Aguarrás=, m. Terpentinöl, n., Terpentingeist, m.

=Aguatocha=, f. Feuerspritze, f.

=Aguazur=, m. Immergrün, n.

=Agucia=, f. Fleiß, m., Sorgfalt; Sehnsucht, f.

=Aguciar=, va. wünschen; herbeisehnen; =--se=, vr. sich sehnen.

=Agudeza=, f. Schärfe, f.; fig. Scharfsinn, m.; Witzwort, n.

=Agudo=, adj. spitzig, scharf, schneidend; scharfsinnig, geistreich;
beißend; =acento --=, m. Akutus, m.; =ángulo --=, m. spitzer Winkel, m.

=Aguëro=, m. Vorbedeutung, f.

=Aguijar=, va. stacheln, antreiben; anspornen.

=Aguijón=, m. Stachel m. der Bienen, Wespen; Sporn, m.; fig. Antrieb, m.

=Aguijonear=, va. s. AGUIJAR.

=Águila=, f. Adler, poet. Aar, m.; =-- caudal=, Königsadler.

=Aguileño=, adj. adlerartig; =--=, m. Dieb, m.

=Aguilón=, m. großer Adler, m.

=Aguilucho=, m. junger Adler, m.

=Aguinaldo=, m. Weihnachtsgeschenk, n.

=Aguja=, f. Nadel, Nähnadel; Schmucknadel, f.; =-- de marear=,
Schiffskompaß, m.; =-- de media=, Stricknadel; =meter -- y sacar reja=,
fig. mit der Wurst nach dem Schinken werfen.

=Agujadera=, f. Näherin; Strickerin, f.

=Agujerear=, va. durchlöchern.

=Agujero=, m. Loch, n., Öffnung, f.; Nadler, m.

=Agujeta=, f. Schnürriemen; Schnürsenkel, m.; =--s=, pl. Trinkgeld n.
der Postillone; =alabar sus --s=, seine Ware herausstreichen.

=Agujetería=, f. Nadlerei, f.; Nadlerladen, m.

=Agujetero=, m. Nestler, Riemer, m.

=¡Agur!= int. leb' wohl!

=Agusanarse=, vr. wurmstichig werden.

=Aguzadera=, f. Schleifstein, m.

=Aguzadura=, f. Schleifen, n.

=Aguzanieve=, f. Bachstelze, f.

=Aguzar=, va. schleifen, wetzen, schärfen, zuspitzen.

=¡Ah!= int. ach! ah! oh!

=Aherrar=, =aherrojar=, va. fesseln, Fesseln anlegen.

=Aherrumbrarse=, vr. eisenhaltig werden; rostig werden.

=Ahí=, adv. da, dort; =de --=, daher; =por --=, dadurch; =de por --=,
alltäglich, gewöhnlich; =es -- decir=, nämlich.

=Ahidalgado=, adj. ritterlich.

=Ahijado=, m., =--a=, f. Taufsohn, m., Tauftochter, f., Patenkind, n.;
fig. Schützling; =--r=, m. Taufzeuge, Gevatter, Pate, m.

=Ahijar=, va. adoptieren, an Kindesstatt annehmen; fig. beimessen;
fälschlich zuschreiben; =--=, vn. erzeugen.

=Ahilar=, vn. hintereinander, in einer Reihe gehen; =--se=, vr. aus
Mangel an Nahrung ohnmächtig werden.

=Ahilo=, m. Ohnmacht, Entkräftung f. aus Mangel an Nahrung.

=Ahincar=, va. inständig bitten; =--se=, vr. sich eilen.

=Ahinco=, m. eifriges Bestreben, n.; dringende Bitte, f.

=Ahitarse=, vr. sich überessen.

=Ahogado=, adj. eng, dumpf, stickig.

=Ahogamiento=, m. Ersticken, Ertränken, n.

=Ahogar=, va. ersticken, ertränken; auslöschen.

=Ahogo=, m. fig. Bedrängnis, Beängstigung, f.; Kummer; Mangel, m.; Not,
f.

=Ahoguío=, m. Engbrüstigkeit, f.

=Ahondar=, va. aushöhlen; eindringen; fig. ergründen.

=Ahora=, adv. jetzt, nun, soeben, gleich; =-- mismo=, sogleich, auf
der Stelle; =-- poco=, vor kurzem; =por --=, für jetzt; =-- pues=, nun
aber; =-- si=, jetzt aber; =desde -- adelante=, von jetzt an; =¡--
bien!= int. wohlan!

=Ahorcado=, adj. gehenkt; =--=, m. Gehenkter, m.; =--r=, m. Henker, m.

=Á horcajadas=, adv. rittlings.

=Ahorcar=, va. henken, aufhenken; =--se=, vr. sich erhängen.

=Ahorquillar=, va. mit Gabeln stützen (Obstbäume); gabelförmig
gestalten; =--se=, vr. sich gabeln.

=Ahorrado=, adj. zwanglos, frei; sparsam.

=Ahorrar=, va. freilassen aus der Sklaverei; sparen; fig. ersparen,
vermeiden; =no --se=, fam. ohne Furcht sprechen und thun.

=Ahorrativa=, f. s. AHORRO.

=Ahorrativo=, adj. übertrieben sparsam, knickerig.

=Ahorro=, m. Sparsamkeit, f.

=Ahoyar=, va. Löcher, Gruben graben.

=Ahuchador=, m. Sparer, Aufsparer, m.

=Ahuchar=, va. in der Truhe aufbewahren; erspartes Geld sicher
aufbewahren.

=Ahuecar=, va. aushöhlen; =--se=, vr. fam. sich vor Stolz aufblasen.

=Ahumar=, va. räuchern; =--se=, vr. räucherig werden.

=Ahusarse=, vr. spindelförmig auslaufen.

=Ahuyentar=, va. verjagen, verscheuchen.

=Airarse=, vr. sich erzürnen (=de=, =con=, über etwas).

=Aire=, m. Luft, f.; Wind, m.; Aussehen; Benehmen, n.; Gebärde, f.;
Anstand, m.; Anmut; Würde f.; Tonmaß, n.; Arie, f.; =-- colado=,
Zugluft; =-- popular=, Volksgunst, f.; =-- vital=, Lebensluft; =al --=,
in freier Luft; =de --=, =con --=, gern; =de buen --=, gut gelaunt;
=de mal --=, schlecht gelaunt; =en el --=, fig. flugs; =estar en el
--=, fig. keine feste Anstellung haben; unentschieden sein; =llevar el
--=, Takt halten, (mus.); =hablar al --=, fig. in den Tag hinein reden;
=hacerse --=, sich fächeln; =tomar el --=, frische Luft schöpfen,
spazieren gehen; =--s=, pl. Volkslieder npl.; Arien fpl.; =beber los
--s por algo=, fig. nach etwas schmachten.

=Aireado=, adj. gelüftet.

=Airear=, va. lüften; =--se=, vr. sich der Luft aussetzen; sich
erkälten.

=Airón=, m. heftiger Wind, m.; Reiher, m.; Reiherbusch, m.

=Airosamente=, adv. anmutig.

=Airoso=, adj. luftig, windig; fig. anmutig.

=Aislado=, adj. inselartig; fig. vereinsamt.

=Aislador=, m. Isolator, m.

=Aislamiento=, m. Isolierung, Absonderung, f.

=Aislar=, va. isolieren, absondern.

=Ajado=, adj. mit Knoblauch gewürzt.

=Ajamiento=, m. Mißhandeln (Sachen); fig. Verunglimpfen, n.

=Ajar=, va. mißhandeln, den Glanz benehmen durch Betasten; fig.
verunglimpfen; herabsetzen.

=Ajedrez=, m. Schachspiel, n.

=Ajedrezado=, adj. schachförmig, schachbrettartig, gewürfelt.

=Ajenjo=, m. Wermut, m.

=Ajeno=, adj. anderen gehörig; irrsinnig; fremd; fig. entfernt;
verschieden; unkundig; =-- de sí=, außer sich; entzückt.

=Ajenuz=, n. s. ARAÑUELA.

=Ajete=, m. kleine Knoblauchszehe, f.; wilder Lauch, m.

=Ají=, m. Ajipfeffer, m.

=Ajipuerro=, m. Wiesenlauch, m.

=Ajo=, m. Knoblauch, m.; Knoblauchbrühe; fig. Schminke, f.; fam.
verdächtiges, unsauberes Geschäft n., woran mehrere teilhaben.

=Ajofaina=, f. Waschbecken, n.

=Ajonjera=, f. Eberwurz, m.

=Ajonjolí=, m. Sesam, m.

=Ajornalar=, va. auf Tagelohn mieten.

=Ajuagas=, fpl. Mauke, f.

=Ajuar=, m. Ausstattung f. der Braut; Hausrat, m.

=Ajuiciar=, vn. sich vernünftig betragen; Einsicht, Verstand zeigen.

=Ajustado=, adj. richtig, genau, passend; knapp; ordentlich; beglichen,
berichtigt.

=Ajustador=, m. Leibchen, n., Wams, m.

=Ajustamiento=, m. Ausgleichung, Berichtigung, Abrechnung, f.;
Rechnungsabschluß, m.

=Ajustar=, va. einrichten, anpassen; den Preis ausmachen; begleichen;
abschließen (Rechnung, Vertrag); =--se=, vr. sich vergleichen,
übereinkommen; =--se á uno=, sich nach jemand richten.

=Ajuste=, m. Anpassen, n.; Berichtigung, f.; Vergleich, Vertrag, m.;
Übereinkunft, f.

=Ajusticiar=, va. zum Tode verurteilen; hinrichten.

=Ajusticiador=, m. Scharfrichter, m.

=Al=, art. dem, Dativ des Artikels el; Accusativ bei Personen.

=Ala=, f. Flügel, Fittig, m.; Reihe, f.; Glied n. Soldaten (Mil.);
Flügel eines Gebäudes (Arch.); Hutkrempe, f.; Nasenflügel; Ohrzipfel,
m.; =--s=, pl. Beisegel, npl. (Mar.); =tomar --s=, fig. Mut fassen.

=Alá=, (arabisch), m. Gott, m.

=Alabado=, m. Motette, f.

=Alabador=, m. der lobt.

=Alabamiento=, m. s. ALABANZA.

=Alabancioso=, adj. prahlerisch.

=Alabandina=, f. Karfunkel, m.

=Alabanza=, f. Lob, n.

=Alabar=, va. loben, preisen, rühmen; =--se=, vr. sich rühmen, sich
groß machen; =--se de=, sich etwas einbilden auf.

=Alabarda=, f. Hellebarde, f.

=Alabardero=, m. Hellebardier, m.

=Alabastrado=, adj. alabasterartig.

=Alabastrino=, adj. alabastern.

=Alabastro=, m. Alabaster, m.

=Alabearse=, vr. sich werfen, krumm werden (vom Holze).

=Alacena=, f. Wandschrank, m.

=Alacrán=, m. Skorpion, m.; kleines Kettenglied, n.; Haken m. an der
Kinnkette; =picado del --=, fam. verliebt sein; an einer liederlichen
Krankheit leiden.

=Alacranado=, adj. von einem Skorpion gestochen; fig. angesteckt.

=Alado=, adj. geflügelt, beflügelt.

=Aladrar=, va. pflügen, ackern.

=Aladro=, m. Pflug, m.

=Álaga=, f. Spelz, Dinkel, m.

=Alagartado=, adj. buntscheckig, gesprenkelt.

=Alajú=, m. Honigkuchen, Pfefferkuchen, m.

=Alambicamiento=, m. Abziehen, Destillieren, n.

=Alambicar=, va. abziehen, destillieren; fig. spitzfindig untersuchen,
ausklügeln.

=Alambique=, m. Brennkolben, m.; =-- ciego=, Retorte, f.

=Alamborado=, adj. abschüssig.

=Alambrado=, adj. kupferfarbig.

=Alambre=, m. Draht m. aus irgend welchem Metall; Kupfer, Messing, n.;
Bronze, f.; Glocken, Schellen fpl. einer Viehherde.

=Alambrera=, f. Drahtgeflecht, n.; Drahtkäfig, m.

=Alameda=, f. Pappelallee; öffentliche Anlage, f.

=Álamo=, m. Pappel, f.; =-- líbico=, Espe, f.

=Alamparse=, vr. Heißhunger haben; vor Durst lechzen.

=Alano=, m. Hatzhund, m.

=Alar=, adj. zum Flügel gehörig; =--=, m. Steckgarn, n., Sprenkel, m.

=Alárabe=, =alarbe=, adj. arabisch; roh, bäuerisch.

=Alarde=, m. Musterung, Heerschau, f. (Mil.); fig. Prahlerei, f.;
=hacer --=, Musterung halten (Mil.); =hacer -- de=, fig. prahlen.

=Alargamiento=, m. Vergrößerung, Erweiterung, Verlängerung, f.

=Alargar=, va. verlängern, vergrößern, erweitern, ausdehnen; loslassen;
nachgeben; aufschieben; prolongieren; =-- el paso=, schneller gehen;
=--se=, vr. sich entfernen; fig. sich ausdehnen; abschweifen.

=Alargo=, m. Anhangszettel m. für Wechsel.

=Alarido=, m. Geschrei, Geheul, n.

=Alarife=, m. Baumeister, m.

=Alarma=, f. Alarm, Waffenaufruf; fig. plötzlicher Schreck, m.

=Alarmar=, va. alarmieren, zu den Waffen rufen; fig. in Schrecken
setzen; beunruhigen.

=Alazán=, m. Fuchs, m. (Pferd); =-- tostado=, Kohlfuchs.

=Alba=, f. Tagesanbruch, m., Morgendämmerung, f.

=Albacea=, m. Testamentsvollstrecker, m.

=Albada=, f. Morgenständchen, n.

=Albahaca=, f. Basilie, f., Basilienkraut, n.

=Albalá=, m. f. Urkunde, f., Gnadenbrief; Erlaubnisschein;
Zahlungsschein; Zollschein, m.; =-- de guía=, Geleitsbrief, Paß, m.;
=-- de pago=, =-- de pago y finiquito=, Quittung, f.

=Albañal=, m. Abzugsgraben, m.; Kloake, f.

=Albañil=, m. Maurer, m.

=Albañilería=, f. Maurerhandwerk, n.; Maurerarbeit, f.

=Albar=, adj. weiß (nur von gewissen Tieren und Pflanzen).

=Albarán=, m. Vermietungszettel, m.

=Albarca=, f. s. ABARCA.

=Albarda=, f. Packsattel, Saumsattel, m.

=Albardilla=, f. Sattel m. zum Zureiten junger Pferde; Winterwolle;
Mauerverdachung, f.

=Albardín=, m. pfriemförmiges Nußgras, n.

=Albaricoque=, m. Aprikose, f., Aprikosenbaum, m.

=Albaricoquero=, m. Aprikosenbaum, m.

=Albarillo=, m. kleine, süße Aprikose; Arie f. für Guitarre.

=Albarino=, m. weiße Schminke, f.

=Albarrada=, f. Steinmauer; Verschanzung, f.; Wall, m.

=Albarrán=, adj. ledig, unverheiratet.

=Albayalde=, m. Bleiweiß, n.

=Albear=, vn. weißen.

=Albedrío=, m. freier Wille, m.; Willkür, f.; Schiedsspruch, m.

=Albedul=, m. Rute f. zum Strafen.

=Albéitar=, m. Tierarzt, Roßarzt, m.

=Albellón=, m. s. ALBAÑAL.

=Alberca=, f. ausgemauerter Wasserbehälter, Sammelbrunnen, m.

=Albérchiga=, f., =--o=, m. Frühpfirsich; Frühpfirsichbaum, m.

=Albergar=, va. beherbergen; =--se=, vr. einkehren.

=Alberge=, m. Pfirsich, m.

=Albergue=, m. Herberge, f.; Zufluchtsort, m.

=Albicante=, adj. weißlich.

=Albilla=, f. Gutedel, m., Gutedeltraube, f.

=Albillo=, adj. =vino --=, m. Gutedelwein, m.

=Albín=, m. Blutstein, m.; dunkelkarmesinrote Farbe f. aus Blutstein
(Mal.).

=Albino=, m. Albino, Weißling, Kakerlake, m.

=Albo=, adj. weiß.

=Albogue=, m. Dudelsack, m.

=Alboheza=, f. Malve, f.

=Albohol=, m. Ackerwinde, f.

=Albóndiga=, f. Fleischklößchen, n.

=Albor=, m. poet. blendende Weiße, f.; Morgenrot, n.

=Alborada=, f. Tagesanbruch, m., Morgendämmerung, f.

=Alborear=, vn. Tag werden, tagen.

=Alboroque=, m. Maklergebühr, f.

=Alborotado=, adj. aufgeregt; unbesonnen.

=Alborotador=, m. Aufwiegler, Ruhestörer, m.

=Alborotar=, va. beunruhigen, stören; aufwiegeln; =--=, vn. schreien,
lärmen; Aufruhr erregen; =--se=, vr. sich beunruhigen; sich auflehnen,
sich empören.

=Alboroto=, m. Lärm, m., Getöse, n.; Aufruhr, m.

=Alborozado=, adj. freudig, vergnügt.

=Alborozar=, va. außerordentliche Freude, großes Vergnügen bereiten;
=--se=, vr. sich übermäßig freuen.

=Alborozo=, m. außerordentliche Freude, f., großes Vergnügen, n.

=Albotín=, m. Terpentinbaum, m.

=Albriciar=, va. den Überbringer einer guten Nachricht beschenken.

=Albricias=, fpl. Geschenk n. für den Überbringer einer guten Nachricht.

=Albudeca=, f. s. SANDÍA.

=Albufera=, f. Lagune, f., Salzwassersee, m.

=Álbum=, m. Album, n.

=Albumen=, m. Eiweiß, n.; Keimhülle, f. (Bot.).

=Albúmina=, f. Eiweißstoff, m., Albumin, n.

=Albuminoso=, adj. eiweißstoffhaltig.

=Albura=, f. blendende Weiße, f.

=Alcabala=, f. Verkaufssteuer, f.; =-- del viento=, -- von
ausländischen Waren.

=Alcabalero=, m. Pächter, Einnehmer, Verwalter m. der Verkaufssteuer.

=Alcacer=, m. Grünfutter; Mischkorn, n.

=Alcacería=, f. Markt m. für Rohseide.

=Alcachofa=, f. Artischocke, f.

=Alcachofal=, m. Artischockenfeld, n.

=Alcachofera=, f. s. ALCACHOFA; Artischockenverkäuferin, f.

=Alcahaz=, m. großer Vogelkäfig, m.

=Alcahazar=, va. in einen großen Vogelkäfig sperren.

=Alcahuete=, m. Kuppler, m.

=Alcahuetear=, va. verkuppeln.

=Alcahuetería=, f. Kuppelei, f.

=Alcaide=, m. Burgvogt, Schloßhauptmann; Kerkermeister, m.

=Alcaidía=, f. Burgvogtei, Schloßhauptmannschaft, f.

=Alcalá=, m. Schloß n., Festung, f.

=Alcaldada=, f. Gewaltstreich m. eines Alkalden.

=Alcalde=, m. Schulze, Schultheiß, Dorfrichter, Ortsvorsteher, Amtmann,
Bürgermeister, Stadtrichter, m.; Vortänzer m. bei gewissen Tänzen; =--
de barrio=, Bezirkspolizeibeamter, m.; =-- de casa, corte y rastro=,
einer der Oberpolizeibeamten von Madrid mit Gerichtsbarkeit; =-- de
noche=, Beamter bei der Scharwache; =-- de sacas=, Grenzzollbeamter,
der die Ausfuhr verbotener Gegenstände zu verhüten hat; =tener el padre
--=, den Papst (einen Mächtigen) zum Vetter haben.

=Alcaldía=, f. Amt n. eines Alkalden.

=Álcali=, m. Alkali, Laugensalz, n.; =-- marino=, =-- mineral=, Soda,
f.; =-- vegetal=, Pottasche, f.; =-- volátil=, Ammoniak, n.; =--
volátil fluor=, Salmiakgeist, m.

=Alcalino=, m. alkalinisch.

=Alcalizar=, va. alkalisieren, in Laugensalz verwandeln.

=Alcaller=, m. Töpfer, m.; Töpferwerkstatt, f.

=Alcance=, f. Einholen; Erreichen, Nachsetzen, n.; Bereich, m.;
Deficit, Debet n. beim Rechnungsabschluß; wichtige Zeitungsnotiz f.,
die in letzter Stunde eintraf; Eilbote, m.; Fähigkeit, f.

=Alcancía=, f. Sparbüchse, f.

=Alcandora=, f. Signalfeuer; weißes, hemdartiges Gewand, n.

=Alcanfor=, m. Kampfer, m.

=Alcanforar=, va. kampfern.

=Alcántara=, f. Brücke, f.; Kasten m. am Sammetwebstuhl.

=Alcantarilla=, f. kleine Brücke; überwölbte Abzugsrinne, f.

=Alcanzado=, adj. verschuldet, überschuldet.

=Alcanzar=, va. einholen, erreichen, gelangen; erlangen; fig. wissen,
verstehen, begreifen; vermögen; =--=, vn. genügen, ausreichen; einen
Saldo gut haben; reichen; treffen (Schußwaffe).

=Alcaparra=, f. Kapernstaude, Kaper, f.

=Alcaparral=, m. Kapernfeld, n.

=Alcaparrosa=, f. Vitriol, n.

=Alcaraván=, m. Rohrdommel, f.

=Alcaravea=, f. Feldkümmel, m.

=Alcarraza=, f. Kühlkrug, m.

=Alcatifa=, f. feiner Teppich, m.

=Alcatraz=, m. Kropfgans, f., Pelikan, m.

=Alcazaba=, f. Festung, f., festes Schloß, n.

=Alcazar=, m. Festung, f., befestigtes Schloß, n., Königsburg, f.

=Alcazuz=, m. Süßholz, n.

=Alce=, m. Elentier, n.; abgehobene Karten, fpl.; Druckauflage, f.

=Alcista=, m. Fixer m. an der Börse.

=Alcoba=, f. Alkoven, m., Nebengemach, Schlafgemach, n.; Wagebalken, m.

=Alcohol=, m. Alkohol, m.; Spießglaspulver, n.

=Alcoholar=, va. alkoholisieren, in Alkohol verwandeln.

=Alcohólico=, adj. alkoholisch.

=Alcoholismo=, m. Säuferwahnsinn, m.

=Alcoholización=, f. Alkoholisierung, f.

=Alcoholizar=, va. s. ALCOHOLAR.

=Alcorán=, m. Koran, m.

=Alcoranista=, m. Ausleger m. des Koran.

=Alcornocal=, m. Korkeichenwald, m.

=Alcornoque=, m. Korkeiche, f.; fig. unwissender, ungehobelter Mensch,
m.

=Alcornoqueño=, adj. korkartig.

=Alcorque=, m. Schuhzeug n. mit Korksohlen.

=Alcotana=, f. Doppelspitzhammer m. der Maurer.

=Alcrebite=, m. s. AZUFRE.

=Alcurnia=, f. Geschlecht, n., Sippe; Abstammung, f.

=Alcuza=, f. Oelkrug, m.

=Alcuzada=, f. ein Oelkrug voll.

=Aldaba=, f. Thürklopfer, m.

=Aldabada=, f. Anklopfen n. mit dem Thürklopfer; plötzlicher Schreck, m.

=Aldabear=, va. mit dem Thürklopfer anpochen.

=Aldea=, f. Dorf, n., Weiler, m.

=Aldeano=, adj. dorfartig; fig. grob, ungebildet; =--=, m.
Dorfbewohner, Bauer, m.

=Aldeorrio=, m. kleiner, ärmlicher Ort, m.; fig. elendes Nest, n.

=Alear=, va. vermischen, legieren (Metalle); =--=, vn. die Flügel (auch
Arme) bewegen, fig. Atem schöpfen; sich von einer Krankheit erholen,
genesen.

=Aleatorio=, adj. ungewiß, vom Zufall abhängig.

=Aleccionar=, va. lehren, unterrichten; unterweisen, meistern.

=Alechugar=, va. fälteln, kräuseln, kniffen (Wäsche).

=Alegación=, f. Anführung f. einer Beweisstelle.

=Alegar=, va. anführen (ein Citat), citieren; vor Gericht verteidigen.

=Alegato=, m. Verteidigungsschrift, f.

=Alegoría=, f. Allegorie, f., Gleichnis, n.

=Alegórico=, adj. allegorisch, sinnbildlich.

=Alegorizar=, va. allegorisch darstellen, bildlich erklären.

=Alegrar=, va. erfreuen, Freude bereiten; fig. verschönern; =--se=, vr.
sich freuen; fig. fam. sich einen Rausch antrinken.

=Alegre=, adj. fröhlich, vergnügt, munter, lustig; lebhaft; heiter;
fam. angeheitert.

=Alegría=, f. Freude, Fröhlichkeit, Lust, f., Vergnügen, n.; Sesam, m.;
süßes Gebäck, n.; =--s=, pl. öffentliche Lustbarkeiten, fpl.

=Alegro=, m. Allegro, n., munteres Tonstück, n.

=Alegrón=, m. plötzlicher Freudeausbruch, m.; fig. Strohfeuer, n.

=Alejamiento=, m. Entfernung, f.

=Alejandrino=, adj. alexandrinisch.

=Alejar=, va. entfernen; =--se=, vr. sich entfernen.

=Alelarse=, vr. dumm werden.

=Alelí=, m. Levkoje, f.; =-- amarillo=, Goldlack, m.; =-- de Mahon=,
=-- matronal=, Nachtviole, f.

=Aleluya=, f. Halleluja, n., Lobgesang, m.; kleiner Hallelujazettel,
m.; Osterzeit, f.; Sauerklee, m.

=Alemán=, adj. deutsch; =--=, m. Deutscher, m.; Deutsch, n.

=Alemana=, =Alemanda=, f. deutscher Tanz, m. (Ländler, Dreher, m.).

=Alemanisco=, m. Damastgewebe, deutsches Tischzeug, n.

=Alentada=, f. Atemzug, m.

=Alentado=, adj. mutig, tapfer.

=Alentar=, va. aushauchen; ermutigen, aufmuntern; =--=, vn. atmen;
=--se=, vr. Mut fassen, sich ermannen.

=Alepín=, m. sehr feiner Wollenstoff, m.

=Alera=, f. Tenne, Dreschtenne, f.; =-- foral=, Weiderecht, n.

=Alerce=, Lärche, f., Lärchenbaum, m.

=Alero=, m. Vordach, n.

=Alerta=, adv. wachsam; aufmerksam, =¡--!= int. Achtung! vorgesehen!

=Alertar=, va. aufmerksam, wachsam machen.

=Alerto=, adj. aufmerksam, wachsam; aufgeweckt.

=Alesnado=, adj. pfriemförmig.

=Aleta=, f. kleiner Flügel, m.; Flosse, f.

=Aletargarse=, vr. in Lethargie versinken.

=Aletazo=, m. Flügelschlag, m.

=Aletear=, vn. flattern.

=Aleteo=, m. Flattern; fig. Herzklopfen, n.

=Aletría=, f. Fadennudeln, fpl.

=Aleve=, adj. treulos, verräterisch; =á --=, adv. meuchlings,
hinterrücks.

=Alevilla=, f. weißer Schmetterling, m.

=Alevosía=, f. Treulosigkeit, Verräterei, Hinterlist, f.

=Alevoso=, adj. treulos, arglistig, verräterisch.

=Alfa=, f. Alpha, n.

=Alfábega=, f. s. ALBAHACA.

=Alfabéticamente=, adv. in alphabetischer Folge.

=Alfabético=, adj. alphabetisch.

=Alfabeto=, m. Alphabet, Abc, n.

=Alfahaya=, f. Flockseide, f.

=Alfajor=, m. s. ALAJÚ.

=Alfalfa=, f. spanischer Klee, m.; Luzerne, f.

=Alfalfal=, =alfalfar=, m. Luzernefeld, n.

=Alfaneque=, m. Berberfalke, m.; Feldzelt, n.

=Alfanjazo=, m. Säbelhieb, m.

=Alfanje=, m. Schwert, n.; Schwertfisch, m.

=Alfaque=, m. Sandbank, f.

=Alfaquí=, m. Fakir, m.

=Alfar=, m. Töpferwerkstatt, f.; Töpferthon, m.

=Alfarda=, f. Wassersteuer, f.; Balken, m.

=Alfarería=, f. Töpferei, Töpferwerkstatt, f.; Töpferladen, m.

=Alfarero=, m. Töpfer, m.

=Alfeñicado=, adj. fig. zart, süßlich, zimperlich.

=Alfeñicarse=, vr. sich verzärteln.

=Alfeñique=, m. Zuckerteig m. mit Mandelöl; Baldrian, m.; fig. zarte
schwächliche Person, f.

=Alferecía=, f. Fähnrichsrang, m.

=Alférez=, m. Fähnrich, Fahnenträger; Unterlieutenant, m.

=Alfil=, m. Läufer m. im Schachspiel.

=Alfiler=, m. Stecknadel, f.; =--es=, pl. Nadelgeld n.; =no estar con
sus --es=, fig. fam. übler Laune sein.

=Alfilerazo=, m. Stich m. mit einer Stecknadel; große Stecknadel, f.

=Alfiletero=, m. Nadelbüchse, f.

=Alfolí=, m. Kornspeicher, m.; Salzniederlage, f.

=Alfoliero=, m. Aufseher m. eines Kornspeichers, einer Salzniederlage.

=Alfombra=, f. Fußteppich, m.

=Alfombrar=, va. mit Teppichen belegen.

=Alfombrero=, m. Teppichwirker, m.

=Alfóncigo=, m. Pistazienbaum, m., Pistazie, f.

=Alfonsearse=, vr. fam. schäkern, scherzen.

=Alfonsina=, f. feierlicher Akt m. auf der Universität zu Alcalá.

=Alforfón=, =alforjón=, m. Wasserpfeffer, m.

=Alforja=, f. Quersack, Ranzen, Reisesack, m.; =¡que --!= welche
Zumutung!

=Alforza=, f. Falte, f., Einschlag, m.

=Alga=, f. Alge, f., Seegras, n., Tang, m.

=Algalia=, f. Zibeth, m., Bisamblume, f.; =gato de --=, m. Zibethkatze,
f.; Katheter, Harnabzapfer, m. (Chir.)

=Algarabía=, f. arabische Sprache, f.

=Algarada=, f. berittene Truppe, f. die zum Angriff vorgeht;
Feldgeschrei, n.; fig. großes Geschrei.

=Algarroba=, f. Johannisbrot, n.

=Algarrobal=, m. Pflanzung f. von Johannisbrotbäumen.

=Algarrobo=, =algarrobero=, m., =algarrobera=, f. Johannisbrotbaum, m.

=Álgebra=, f. Algebra, Buchstabenrechnung, f.

=Algebraico=, =algébrico=, adj. algebraisch.

=Algo=, pron. etwas; =--=, adv. ein wenig.

=Algodón=, m. Baumwollenstaude, Baumwolle, f.; Baumwollenzeug,
n.; Watte, f.; =-- hilado=, Baumwollengarn, n.; =-- mediero=,
baumwollenes Strickgarn; =-- con pepita=, =-- en capullo=, =-- sin
limpiar=, ungesäuberte Baumwolle; =-- sin pepita=, =-- desmotado=,
=-- despepitado=, =-- en limpio=, gesäuberte Baumwolle; =-- de
piedra=, feinste und beste Baumwolle (auf Martinique); =-- en rama=,
rohe, unverarbeitete Baumwolle; =-- pólvora=, =-- fulminante=,
Schießbaumwolle; =de --=, baumwollen.

=Algodonal=, m. Baumwollenpflanzung, f.

=Algodonero=, m. Baumwollenhändler, m.

=Alguacil=, m. Gerichtsdiener, Polizeidiener, m.; =-- de agua=,
Aufseher m. über den Wasservorrat auf Schiffen; =-- de campo=, =-- de
la hoz=, Flurschütz, Hegereiter, m.; =-- de la montería=, Jägermeister,
m.; =-- de moscas=, Hausspinne, f.

=Alguaza=, f. Thür-, Fensterangel; Haspe, f.

=Alguien=, pron. jemand.

=Algún=, pron. irgend einer, ein gewisser, einer oder der andere; ein,
einer; mancher; einiges; =-- dia=, manchen Tag, eines Tages, einst; =--
hombre=, ein Mann, ein gewisser Mann; =-- otro=, irgend ein anderer;
=-- tanto=, ein wenig; =-- tiempo=, einige Zeit; manchmal; ehemals.

=Alguno=, =--a=, pron. u. adj. jemand, mancher, manche; einer, eine,
irgend einer, irgend eine; einiges; =-- a cosa=, etwas, ein wenig; =--
a vez=, bisweilen.

=Alhaja=, f. Schmuck, m.; Geschmeide, n.; Zierat, m.; Kostbarkeit, f.;
kostbares Möbel, Hausgerät, n.; =¡buena --!= iron. ein sauberer Hecht!

=Alhajar=, va. mit Kostbarkeiten schmücken.

=Alhambra=, f. Alhambra f., maurischer Königspalast in Granada.

=Alharaca=, f. viel Lärm m. um nichts.

=Alhelí=, m. s. ALELÍ.

=Alhoja=, f. ALONDRA.

=Alhóndiga=, f. öffentlicher Kornspeicher, m., Getreidehalle, f.

=Alhucema=, f. Lavendel, m.

=Aliaca=, f., =aliacán=, m. Gelbsucht, f. (Path.)

=Aliacanado=, adj. gelbsüchtig.

=Aliáceo=, adj. knoblauchartig.

=Aliado=, adj. verbündet; =--=, m. Verbündeter, m.

=Aliaga=, f. spanischer Stachelginster, m.

=Alianza=, f. Bündnis, n., Bund; Vertrag, m.; Verbindung,
Verschwägerung, f.

=Aliar=, va. verbinden, vereinigen; =--se=, vr. sich verbünden.

=Alias=, adv. sonst auch, anders, mit anderen Worten.

=Alicaído=, adj. flügellahm; fig. schwach, kraftlos; fam. traurig,
verzagt.

=Alicántara=, f. graue Viper, f.

=Alicante=, m. s. ALICÁNTARA; Alicantewein, m.

=Alicantina=, f. listiger Streich, m.; List; Verschmitztheit, f.

=Alicantino=, adj. aus Alicante.

=Aliciente=, m. Lockmittel, Reizmittel n.

=Alienado=, adj. geisteskrank, irr.

=Alienista=, m. Irrenarzt, m.

=Aliento=, m. Atem, Hauch, m.; fig. Mut, m.

=Aligación=, f. Verbindung, Mischung, f.

=Aligador=, m. Aligator, Kaiman, m.

=Aligar=, va. vereinigen, verbinden, vermischen; =--se=, vr. sich
verpflichten.

=Aligeramiento=, m. Erleichterung, f.

=Aligerar=, va. erleichtern, leichter machen; kürzen; beschleunigen.

=Alijar=, va. ein Schiff erleichtern; lichten, löschen (Mar.); =--=, m.
unbebautes Land, n.

=Alijarar=, va. unbebautes Land zum Anbau verteilen.

=Alimentación=, f. Ernährung, Verpflegung, Beköstigung, Unterhaltung, f.

=Alimentar=, va. ernähren, verpflegen, beköstigen; unterhalten.

=Alimento=, m. Nahrung, Speise, Kost, f.; Nahrungsmittel, n.; =--s=,
pl. Lebensunterhalt, m., Alimente, npl.

=Alimentoso=, adj. nahrhaft.

=Alindar=, va. abgrenzen; =--se=, vr. sich putzen.

=Alinde=, m. Stanniol, n.

=Alineación=, f. Geradlinigstellen, Abstecken, Richten, n.; gerade
Bahnlinie, f.

=Alinear=, va. in gerader Linie stellen, setzen, abstecken; in eine
Reihe stellen, richten; =¡--!= richt' euch! (Mil.)

=Aliñador=, m., =--a=, f. der, die schmückt, verschönert.

=Aliñar=, va. schmücken; verzieren; verschönern; bereiten; zurecht
machen; zubereiten; =--se=, vr. sich putzen.

=Aliño=, m. Schmuck, Putz, m.; Zubereitung, f.

=Aliñoso=, adj. geschmückt, verziert, geputzt.

=Alisado=, adj. glatt, geglättet.

=Alisador=, m. Polierer, Schleifer, Glätter, m.; Mangelholz; Glättholz,
n.

=Alisadura=, f. Polieren, Schleifen, Glätten, n.; =--s=, pl.
Schleifspähne, Hobelspähne, mpl., Abschabsel, n.

=Alisar=, va. glätten, glatt schleifen, feilen, hobeln; glatt streichen
(Haar); rollen, mangeln (Wäsche); =--=, m. Erlenwald, m.

=Aliso=, m. Erle, f.

=Alistado=, adj. gestreift, streifig; bereit.

=Alistador=, m. der in eine Liste einträgt; Listenführer, m.

=Alistamiento=, m. Einschreibung in eine Liste; Anwerbung, f.

=Alistar=, va. in eine Liste einschreiben, eintragen; anwerben (Mil.);
=--se=, vr. sich anwerben lassen.

=Aliteración=, f. Stabreim, m.

=Aliviador=, adj. erleichternd; =--=, m. Diebshehler, m.

=Aliviar=, va. erleichtern, entlasten; fig. lindern; =--=, vn. fig.
schneller gehen, beschleunigen.

=Alivio=, m. Erleichterung; fig. Linderung, f.

=Aljaba=, f. Köcher, m.

=Aljibe=, m. Cisterne, f.

=Aljibero=, m. Cisternenaufseher, m.

=Aljofaina=, f. Waschbecken, Handbecken, n.

=Aljófar=, m. Samenperlen, fpl.

=Aljofarar=, va. mit kleinen Perlen besetzen, schmücken.

=Aljofifa=, f. Wischlappen, Scheuerlappen, m.

=Aljofifar=, va. scheuern, aufwischen, abwischen; bohnern.

=Aljor=, m. Gipsstein, m.

=Alma=, f. Seele, f.; Gemüt; Herz; Gewissen, n.; Geist, m.; Person,
f.; Wesen, n.; lebendiger Mensch, m.; Lebensprinzip, n.; Gehalt, m.;
Hauptsache, f.; Haupterfordernis, n.; Triebfeder, f.; Nachdruck, m.;
Kern m. einer Sache; Innerstes, n.; Seele eines Geschützes (Mil.);
Stimme f. der Geige (Mus.); =amigo del --=, m. Herzensfreund,
Busenfreund, m.; =-- de caballo=, fig. Mensch, der ohne Bedenken
Schlechtigkeiten begeht; =de Caín=, =-- de Judas=, schlechter,
grausamer Mensch, Bösewicht, m.; =-- de cántaro=, fam. Einfaltspinsel,
Tropf, m.; =-- de Dios=, fig. guter Mensch, guter Kerl, m.; =es un Juan
de buena --=, fam. er ist ein guter Tropf; =-- mía=, mein Herz, mein
Schatz, m., mein Liebchen, n.; =-- en pena=, Seele im Fegefeuer; fig.
verlassener schwermütiger Mensch; =dar el --=, sterben; =echar el -- á
las espaldas=, =echarse el -- atrás=, fam. gewissenlos handeln; =su --
en su palma=, fig. das mag er verantworten; =tener el -- en un hilo=,
fig. Todesangst ausstehen; =con el -- y la vida=, von Herzen gern.

=Almacén=, m. Magazin, Vorratshaus, Lagerhaus, n., Speicher, Packhof, m.

=Almacenaje=, m. Lagermiete, f., Lagergeld, n.

=Almacenar=, va. aufspeichern; auf Lager nehmen.

=Almacenero=, m. Magazinverwalter, Packhofsaufseher, m.

=Almacenista=, m. Magazinbesitzer, m.

=Almáciga=, f. Mastix, m.; Baumschule, f.

=Almadén=, m. Bergwerk, n.

=Almadraba=, f. Thunfischerei, f.

=Almadrabero=, m. Thunfischer, m.

=Almadreñas=, fpl. Holzschuhe, mpl.

=Almagra=, f., =almagre=, m. Ocker, Rötel, m.

=Almagral=, m. ockerreiche Gegend, f.

=Almagrar=, va. mit Ocker, Rötel färben; fig. blutig schlagen.

=Almanaque=, m. Almanach, Kalender, m.

=Almanaquero=, m. Kalendermacher, Kalenderverkäufer, m.

=Almarjal=, m. Salzkrautfeld, n.

=Almarjo=, m. Salzkraut, n.; Soda, f.

=Almártaga=, =almártiga=, f. Halfter, f.; Bleioxyd, n.

=Almástiga=, f. Mastix, m.

=Almazara=, f. Ölmühle, f.

=Almazarero=, m. Ölmüller, m.

=Almazarrón=, m. s. ALMAGRA.

=Almea=, f. Rinde des Storaxbaumes; orientalische Tänzerin, f.

=Almeja=, f. Miesmuschel, f.; Blaubart, m.

=Almena=, f. Zinne, Mauerzinne, f.

=Almenado=, adj. mit Zinnen besetzt; ausgezackt.

=Almenar=, va. mit Zinnen versehen.

=Almenara=, f. Leuchtfeuer, n.; Leuchter, m.

=Almendra=, f. Mandel, f.; Mandelkern, m.; =-- amarga=, bittere Mandel;
=-- dulce=, süße Mandel; =-- en cáscara=, Mandel in der Schale; =--
sin cáscara=, =-- en grano=, =-- en pepita=, ausgeschälte Mandel; =--
en cáscara blanda=, =-- blanqueta=, =-- formigueta=, =-- mollar=,
weichschalige Mandel, Krach-, Knackmandel; =-- en cáscara dura=, =--
planeta=, hartschalige Mandel; =-- de cacao=, Kakaobohne, f.; =--
pestañeta=, runde, sehr feine, wohlschmeckende Mandel; =--s bañadas=,
pl. Zuckermandeln, pl.; =--s de garapiña=, pl. gebrannte Mandeln, pl.;
=salvado de --s=, Mandelkleie, f.

=Almendrada=, f. Mandelmilch, f.

=Almendrado=, adj. mandelförmig; =--=, m. Makrone, f.

=Almendral=, m. Mandelbaumpflanzung, f.

=Almendrera=, f. s. ALMENDRO.

=Almendrero=, m. Gefäß n. zu Mandeln für den Nachtisch; Mandelbaum, m.

=Almendrilla=, f. kleine Mandel, f.; mandelförmige Feile, f.

=Almendro=, m. Mandelbaum, m.

=Almendrolón=, m. s. ALMENDRUCO.

=Almendruco=, m. Mandel f. in der ersten, grünen Schale.

=Almete=, m. Sturmhaube, f.; Helm, m.

=Almez=, =almezo=, m. Nesselbaum, Elsbeerbaum, m.

=Almeza=, f. Elsbeere, f.

=Almiar=, m. Heuschober m. auf freiem Felde.

=Almíbar=, m. klar geschmolzener Zucker, Sirup; Honigseim, m.

=Almibarar=, va. mit Zuckerseim überziehen; in Sirup einmachen; fig.
süße Worte machen.

=Almidón=, m. Stärke, f., Kraftmehl, n.

=Almidonado=, adj. fig. steif, gezwungen, geziert.

=Almidonar=, va. Wäsche stärken.

=Almidonero=, m. Stärkefabrikant, Stärkehändler, m.

=Almijar=, m. Ort m. zum Feigentrocknen.

=Almilla=, f. Kamisol, Korsett, n., Schnürleib; Wams, m.; Rückenstück
n. von einem Schweine; Zapfen, m.

=Alminar=, m. Minaret, n.

=Almiranta=, f. Admiralsschiff, n.; Admiralsgattin, f.

=Almirantazgo=, m. Admiralität; Admiralswürde, f.

=Almirante=, m. Admiral, m.

=Almirón=, m. s. AMARGÓN.

=Almizclar=, va. mit Bisam durchduften.

=Almizcle=, m. Bisam, m.

=Almizcleña=, f. Bisamblume, f.

=Almizcleño=, adj. nach Bisam duftend.

=Almizclera=, f., =almizclero=, m. Bisamratte, f.

=Almo=, adj. poet. schöpferisch; nährend; belebend; heilig, hehr;
gütig; ehrwürdig.

=Almodón=, m. Brotteig, m.

=Almodrote=, m. Brühe f. von Öl, Knoblauch, Käse etc.; fig. Mischmasch,
m.

=Almofar=, m. Panzerkappe, Panzerhaube, f.

=Almofía=, f. s. ALJOFAINA.

=Almohada=, f. Kopfkissen, Sitzkissen, n.; weißleinener Kissenüberzug,
m.; =dar --=, der Gemahlin eines Granden beim ersten Empfang der
Königin das Kissen zum Sitzen, als Zeichen ihrer neuen Würde, reichen.

=Almohades=, mpl. Almohaden, mpl. (arab. Dynastie).

=Almohadilla=, f. kleines Kissen, Nähkissen, n.

=Almohadón=, m. Fußkissen, Sitzkissen, Kutschkissen, n.

=Almohaza=, f. Striegel, f.

=Almohazador=, m. Stallknecht, m.

=Almohazar=, va. striegeln.

=Almojábana=, f. Käsekuchen, m.

=Almojarifazgo=, m. Zoll m. für aus- und eingehende Waren.

=Almojarife=, m. Zolleinnehmer, m.

=Almona=, f. Elsenfischerei; Seifensiederei, f.

=Almoneda=, f. Versteigerung, Auktion, f.

=Almonedear=, va. versteigern.

=Almoraduj=, =almoradux=, m. Majoran, m.

=Almoravides=, mpl. Almoraviden, mpl. (arab. Dynastie).

=Almorí=, m. Honigteig, m.

=Almorranas=, fpl. Hämorrhoiden, fpl.

=Almorrefa=, f. Estrich, Fußboden m. von Fliesen.

=Almorzar=, va. frühstücken.

=Almotacén=, m. Aufseher m. über Maß u. Gewicht, Aichmeister, m.

=Almotacenazgo=, m. Aichamt, n.

=Almotacenía=, f. Aichgebühr, f.

=Almud=, m. Trockenmaß, m. (1,76 Liter.)

=Almudí=, =almudín=, m. öffentlicher Kornspeicher, m.; Kornmaß, n.

=Almuerzo=, m. Frühstück; Frühstücken; Frühstücksgedeck, n.

=Alnada=, f. Stieftochter, f.; =--o=, m. Stiefsohn, m.

=Alnedo=, m. Erlenwald, m.

=Alno=, m. Erle, f.

=Alocado=, adj. thöricht, unbesonnen.

=Alocución=, f. Anrede, f.

=Alodial=, adj. freieigen, lehnzinsfrei.

=Alodio=, m. Allod, Freigut, n.

=Aloe=, =áloe=, m. Aloe, f.

=Aloja=, f. Met, m.

=Alojamiento=, m. Wohnung, Behausung; Einquartierung, f.

=Alojar=, va. beherbergen; einquartieren; =--=, vn. wohnen; =--se=, vr.
sich einquartieren.

=Alojería=, f. Metbude, f.

=Alojero=, m. Metsieder; Metverkäufer, m.

=Alomar=, va. eggen.

=Alón=, m. Flügel m. eines gerupften Vogels; =¡--!= int. vorwärts!

=Alondra=, f. Lerche, f.

=Alongamiento=, m. =alonganza=, f. Verlängerung, Ausdehnung;
Entfernung, f.; Aufschub, m.

=Alongar=, va. verlängern, erweitern, ausdehnen; entfernen;
aufschieben, verzögern; =--se=, vr. sich in die Länge ziehen, sich
ausdehnen.

=Alópata=, m. Allopath, m.

=Alopatía=, f. Allopathie, f.

=Alopático=, adj. allopathisch.

=Alopecia=, f. Ausfallen n. der Haare.

=Aloque=, adj. hellrot; =vino --=, m. hellroter Wein, m.

=Alosa=, f. Alse, Else, f.

=Alpaca=, m. Alpaka, n.; Alpakawolle, f.; Alpakagewebe, n.

=Alpargata=, f. Spargatte, f., Schuh m. von Hanf oder Sparto.

=Alpino=, adj. den Alpen angehörig; =--=, m. Alpenbewohner, m.

=Alpiste=, m. Kanarienfutter, n.; Kanariensamen, m.

=Alquería=, f. Bauernhaus, n., Meierei, f.

=Alquiladero=, m. Mieter, m.

=Alquilador=, m. Vermieter, m.

=Alquilar=, va. mieten; vermieten; =--se=, vr. sich verdingen.

=Alquiler=, m. Vermieten, n.; Miete, f., Mietszins, m.

=Alquimia=, f. Alchimie, f.

=Alquímico=, adj. alchimistisch.

=Alquimista=, m. Alchimist, m.

=Alquinal=, m. Frauenschleier, m.

=Alquitarar=, va. destillieren.

=Alquitrán=, m. Teer, m.

=Alquitranar=, va. teeren.

=Alrededor=, adv. ringsherum; ungefähr.

=Alrededores=, mpl. Umgebung, Umgegend, f.

=Alta=, f. Tanz m., der aus Deutschland nach Spanien kam;
Militärdienstschein; Lazarettentlassungsschein, m. (Mil.)

=Altamente=, adv. in hohem Grade; ausgezeichnet, vorzüglich.

=Altanería=, f. Falkenbeize, f.; fig. Hochmut, m.

=Altar=, m. Altar, m.; =-- mayor=, Hochaltar.

=Altearse=, vr. sich erheben (Land).

=Alterable=, adj. veränderlich, wandelbar.

=Alteración=, f. Veränderung; Gemütsbewegung; Bestürzung; Unruhe, f.;
Ärger, m.; Volksunruhe, f.; Aufstand, m.; Fälschung, f.

=Alterado=, adj. bewegt, beunruhigt; gerührt; aufgeregt; zornig.

=Alterador=, m. Verderber, Verfälscher; Aufwiegler, m.

=Alterar=, va. verändern; entstellen; verderben; beunruhigen; stören;
bewegen, rühren; erschüttern; aufregen; aufwiegeln; =--se=, vr. sich
ändern; sich entrüsten.

=Altercación=, f. Wortwechsel, Streit, Zank, m.

=Altercador=, m. Streitsüchtiger, Zänker, m.

=Altercar=, va. bestreiten; =--=, vn. streiten, sich zanken.

=Alternación=, f. Abwechslung, f., Wechsel, m.

=Alternar=, va. abwechseln; ablösen.

=Alternativa=, f. Alternative, Doppelwahl, f.

=Alternativo=, adj. abwechselnd.

=Alteza=, f. Hoheit, Durchlaucht, f.; =-- Real=, Königliche Hoheit;
fig. Erhabenheit, Würde, Größe, f.

=Altibajo=, m. Primhieb m. (beim Fechten) von oben nach unten.

=Altillo=, m. Hügel, m., kleine Anhöhe, f.; =--=, adj. etwas hoch.

=Altísimo=, m., =el --=, der Allerhöchste, Gott, m.; =--=, adj.
höchstes; sehr hoch.

=Altisonante=, adj. hochtrabend, hochtönend.

=Altísono=, adj. erhaben; getragen (Sprache, Stil).

=Altitud=, f. Höhe, f. (Geogr.)

=Altivo=, adj. hochmütig, stolz.

=Alto=, adj. hoch, erhöht; ober; erhaben; groß, lang; tief (vom Meere);
schwierig, schwer; vortrefflich; vornehm; teuer, hoch (im Preise);
laut; =á --a voz=, mit lauter Stimme; =de lo --=, von oben herab;
=hablar --=, freimütig sprechen; =lo más --=, der höchste Preis;
=por --=, auf Schleichwegen; =echar por --=, übertreiben, übermäßig
loben; etwas übergehen; =entrar por --=, =meter por --=, einschwärzen,
einschmuggeln; =--=, m. Höhe, f., Gipfel, m.; Erhabenheit, f.;
Stockwerk n. eines Hauses; Altstimme, f.; Anhalten; Haltmachen,
Haltkommando, n. (Mil.); =--s y bajos=, die Wechselfälle mpl. des
Lebens; =--=, adv. oben; laut; =¡--!= int. halt! still, ruhig da! =¡--
ahí!= halt ein! =¡-- de ahí!= =¡-- de aquí!= fort von hier!

=Altramuz=, m. Feigbohne, Wolfsbohne, f.

=Altura=, f. Höhe, Erhebung, f.; Gipfel, m., Spitze, f.; =--s=, pl.
Himmel, m.; =tomar --=, die Höhe nehmen (Mar.).

=Alubia=, f. gemeine Bohne, Schminkbohne, f.

=Aluciar=, va. einer Sache Glanz geben.

=Alucinación=, f., =alucinamiento=, m. Sinnestäuschung, Blendung, f.;
Irrtum, m.

=Alucinar=, va. verblenden; hintergehen; täuschen; irre führen; =--se=,
vr. sich täuschen.

=Alud=, m. Lawine, f.

=Aluda=, f. geflügelte Ameise, f.

=Aludir=, vn. auf etwas anspielen.

=Alumbrado=, m. Beleuchtung, Erleuchtung, f.; =--=, adj. mit Alaun
versetzt; fam. angeheitert.

=Alumbrador=, m. Beleuchter, Erleuchter, m.

=Alumbramiento=, m. Beleuchtung, f.; Leuchten, n.

=Alumbrar=, va. erleuchten, erhellen, leuchten; sehend machen (einen
Blinden); fig. aufklären, unterrichten, belehren; prügeln; alaunen, mit
Alaun tränken; =--se=, vr. fig. sich ein Räuschchen antrinken.

=Alumbre=, m. Alaun, n.; =-- de pluma=, Federalaun; =-- sacarino=, =--
zucarino=, Zuckeralaun.

=Alumbrera=, f. Alaunbergwerk, n.

=Alúmina=, f. reine Thonerde, f.

=Aluminio=, m. Aluminium, n.

=Aluminoso=, adj. alaunartig, alaunhaltig.

=Alumno=, m. Zögling; Schüler; Kostgänger, m.

=Alunado=, adj. mondsüchtig.

=Alusión=, f. Anspielung, f.

=Alusivo=, adj. anspielend; bezüglich.

=Alustrar=, va. glänzend machen; polieren.

=Aluvión=, f. Überschwemmung, f.

=Álveo=, m. Flußbett, n.

=Alvéolo=, m. Zahnhöhle; Zelle f. in einem Bienenstock.

=Alza=, f. Fleck m. Leder auf dem Leisten; Erhöhung, Steigerung f. des
Preises; Unterlage f. des Preßdeckels (Typ.).

=Alzada=, f. Faustmaß n. des Pferdes; Berufung, f. (Jur.)

=Alzado=, adj. erhaben, in die Höhe gerichtet; bankbrüchig; =--=, m.
Höhenaufriß m. eines Gebäudes.

=Alzamiento=, m. Aufheben, Emporheben; Steigern, n.; Widerruf;
Aufstand; Bankrott, m.

=Alzapaño=, m. Vorhanghalter, m.

=Alzaprima=, f. Hebel, Hebebaum, m.

=Alzapuertas=, m. stumme Bedientenrolle, f. (Theat.)

=Alzar=, va. aufheben, emporheben, in die Höhe heben; wegnehmen;
davontragen; aufbewahren; widerrufen; brachen; betrügerischen Bankrott
machen; alle gedruckten Bogen einer Auflage herumlegen (Typ.); abheben
(Karten); dem Maurer Kalk hinreichen; ausrufen (als König); =-- las
anclas=, die Anker lichten (Mar.); =-- casa=, ausziehen, die Wohnung
wechseln; =-- de eras=, einheimsen (Getreide); =-- la mano=, mit
der Hand drohen; fig. die Hand von einem Geschäfte lassen; =-- la
mesa=, den Tisch abdecken; =-- de obra=, die Arbeit einstellen; =--
la palabra=, des gegebenen Wortes entbinden; =-- pendones=, ausrufen,
öffentlich bekanntmachen; =-- el precio=, den Preis erhöhen; =--
de la sentencia=, Berufung einlegen (Jur.); =-- la tienda=, seinen
Laden schließen; =-- velas=, unter Segel gehen (Mar.); =--=, vn. sich
aufklären, hell, schön werden (vom Wetter); =--se=, vr. aufstehen, sich
erheben; sich auflehnen, sich empören; =--se con algo=, mit fremdem Gut
davongehen; =--se con el banco=, =--se con su hacienda=, betrügerischen
Bankrott machen.

=Allá=, adv. dort; jenseits; ehemals, damals; =-- abajo=, dort unten;
=-- arriba=, dort oben; =de --=, von dort; =por --=, dorthin; =más --=,
jenseits, darüber hinaus; =tan --=, so weit; =¿quién va --?= wer da?

=Allanamiento=, m. Ebnen, Gleichmachen, n.; Beseitigung von
Schwierigkeiten; Unterwerfung, f.

=Allanar=, va. ebnen, gleichmachen; fig. ein Hindernis beseitigen, aus
dem Wege räumen; fig. beschwichtigen; =--se=, vr. fig. sich fügen, sich
unterwerfen; sich herablassen; einstürzen (von Gebäuden).

=Allegado=, adj. nahe, benachbart; verwandt; =--=, m., Verwandter;
Vertrauter, Freund; Diener, m.

=Allegar=, va. sammeln, anhäufen, aufhäufen; nähern; hinzufügen; das
gedroschene Getreide häufen; =--se=, vr. sich nähern; sich anschließen.

=Allende=, adv. jenseits; außerdem; überdies; =--=, prp. außer, über.

=Allí=, adv. da, dort; damals; =de --=, daher, hieraus; =desde --=, von
da, von diesem Ort; =desde -- á poco=, kurz nachher; =hasta --=, bis
dahin.

=Ama=, f. Herrin, Gebieterin, Frau vom Hause, Eigentümerin,
Haushälterin; Amme, f.; =-- de llaves=, Beschließerin, f.; =-- de
cría=, =-- de leche=, Säugamme.

=Amabilidad=, f. Liebenswürdigkeit, f.

=Amable=, adj. liebenswürdig; gütig.

=Amado=, adj. lieb, wert; geliebt.

=Amador=, m. Liebhaber, Verehrer, m.

=Amaestramiento=, m. Unterricht, m., Unterweisung, f.

=Amaestrar=, va. unterrichten, unterweisen.

=Amagar=, va. drohen; thun als ob man schlagen wollte.

=Amago=, m. drohende Geberde, Miene; Drohung, f.

=Ámago=, m. widerlicher, bitterer Geschmack; fig. Ekel, m.

=Amainar=, va. die Segel einziehen; fig. sich mäßigen; von etwas
abstehen.

=Amaitinar=, va. scharf beobachten; belauern; auskundschaften.

=Amalar=, va. schlecht machen; verderben; =--se=, vr. krank werden.

=Amalgama=, f. Verquickung, f. (Chemie); fig. Gemisch, n.

=Amalgamación=, f. Verquickung, f. (Chem.); fig. innige Vermischung f.
zweier Körper.

=Amalgamar=, va. verquicken; amalgamieren (Chem.).

=Amamantar=, va. säugen, stillen.

=Amancebamiento=, m. Kebsehe, wilde Ehe, f.

=Amancebarse=, vr. in wilder Ehe leben.

=Amancillar=, va. beflecken; beschädigen; fig. jemandes guten Ruf
schädigen, verunglimpfen.

=Amanecer=, vn. tagen; Tag werden; =--=, m. Tagesanbruch, m.; =al --=,
bei Tagesanbruch.

=Amanerado=, adj. geziert, gekünstelt, manieriert.

=Amanojar=, va. in Bündel, in Büschel binden.

=Amansador=, m. Tierbändiger, m.

=Amansar=, va. zähmen, bändigen; fig. besänftigen.

=Amantar=, va. mit einem Mantel, einer Decke zudecken.

=Amante=, adj. liebevoll, liebreich, zärtlich, zugethan; =--=, m.
Liebhaber, Geliebter, m.; =--=, f. Liebhaberin, Geliebte; Liebste, f.

=Amanuense=, m. Schreiber, Abschreiber, m.

=Amañado=, adj. geschickt.

=Amañar=, va. geschickt verrichten; =--se=, vr. sich befleißigen, sich
geschickt anstellen; =--se á=, =con=, sich hineinarbeiten.

=Amaño=, m. Geschick, n., Geschicklichkeit, f., =--s=, pl.
Handwerkszeug, n.; Erfordernisse, Mittel, npl.

=Amapola=, f. Feldmohn, m., Klatschrose, f.

=Amar=, va. lieben, lieb haben, zugethan sein; achten; schätzen;
=hacerse --=, sich beliebt machen.

=Amaranto=, m. Amarant, m.

=Amargamente=, adv. bitterlich.

=Amargar=, va. Verdruß, Kummer machen, Bitterkeit verursachen; =--=,
vn. bitter sein, bitter schmecken.

=Amargo=, adj. bitter; herbe; schmerzlich; unangenehm; =--=, m. Likör
m. aus Bittermandeln; =--s=, pl. Makronen, fpl.; bittere Arzneien, fpl.

=Amargón=, m. Löwenzahn, m.

=Amargor=, m. Bitterkeit, Herbigkeit, f.; Kummer, Verdruß, m.

=Amargoso=, adj. s. AMARGO.

=Amargura=, f. s. AMARGOR.

=Americado=, adj. fam. geziert, zimperlich, weibisch.

=Amarillear=, vn. gelb erscheinen, gelb aussehen.

=Amarillez=, f. gelbe Gesichtsfarbe, Hautfarbe, f.

=Amarillo=, adj. gelb; =--=, m. Krankheit f. der Seidenwürmer.

=Amariposado=, adj. schmetterlingsartig.

=Amarra=, f. Ankertau, Anlegetau, n. (Mar.); Sprungriemen m. für
Pferde; =--s=, pl. fig. Begünstigung, f.; Schutz, m.; Stütze, f.

=Amarradero=, m. Anlegeplatz, m. (Mar.)

=Amarrar=, va. mit Tauen, Seilen befestigen; festbinden (Mar.)

=Amartelar=, va. verliebt machen; den Hof machen; =--se=, vr. sich
verlieben.

=Amartillar=, va. hämmern, den Hahn spannen (Schußwaffe).

=Amasadera=, f. Backtrog, m.

=Amasadijo=, m. s. AMASIJO.

=Amasador=, m. Kneter; Bäcker, m.

=Amasadura=, f. Kneten; Brotbacken, n.

=Amasar=, va. einrühren (Teig, Mörtel), kneten, backen.

=Amasijo=, m. Teig, Brotteig, m., fig. Mischmasch, m.

=Amate=, m. mexikanischer Feigenbaum, m.

=Amatista=, =ametista=, f. Amethyst, m.

=Amatorio=, adj. erotisch, auf Liebe bezüglich.

=Amaurosis=, f. schwarzer Star, m. (Path.)

=Amazona=, f. Amazone, f.

=Ámbar=, m. Bernstein, m.

=Ambarino=, adj. von Bernstein, bernsteinartig.

=Ambición=, f. Ehrgeiz, m., Ehrsucht, f.

=Ambicionar=, va. eifrig erstreben.

=Ambicioso=, adj. ehrgeizig, ehrsüchtig; streberisch.

=Ambiente=, m. die uns umgebende Luft, f.

=Ambigú=, m. Mahlzeit f. (gewöhnlich abends), bei der man alle Gerichte
zugleich aufträgt.

=Ambigüedad=, f. Zweideutigkeit, f.

=Ambiguo=, adj. zweideutig.

=Ambito=, m. Umkreis, Umfang, m.

=Ambo=, m. Ambe, f., Zweitreffer m. im Lotteriespiel; =--s=, =--as=,
adj. pl. beide; =--s=, =--as á dos=, alle beide, beide zugleich.

=Ambrosía=, f. Ambrosia, Götterspeise, f.

=Ambrosiano=, adj. ambrosianisch; =canto --=, m. der Ambrosianische
Lobgesang, m.

=Ambulancia=, f. Feldlazarett, n.

=Ambulante=, adj. wandernd, herumziehend.

=Ambulativo=, adj. wanderlustig.

=Amedrentar=, va. Furcht einflößen, erschrecken, einschüchtern.

=Amén=, m. Amen, n.; =¡--!= int. amen, ja, so sei es! =-- de=, prp.
fam. außer; =en un decir --=, fig. und fam. im Augenblick, in kürzester
Zeit.

=Amenaza=, f. Drohung, f.

=Amenazador=, adj. drohend.

=Amenazar=, va. drohen, bedrohen, androhen.

=Amenguar=, va. verkleinern, schmälern; fig. entehren; beschimpfen.

=Amenidad=, f. das Angenehme, Gefällige, n.; Anmut, Lieblichkeit, f.,
Reiz, m.

=Amenizar=, va. angenehm, gefällig, anmutig machen.

=Ameno=, =amenoso=, adj. angenehm, gefällig, anmutig, lieblich.

=Amerar=, va. wässern; =--se=, vr. Wasser ziehen, sich allmählich mit
Wasser anfüllen.

=Americanismo=, m. amerikanischer Ausdruck, f.

=Americanista=, m. Amerikaforscher, m.

=Americano=, adj. amerikanisch; =--=, m. Amerikaner.

=Amiga=, f. Freundin; Beischläferin; Schullehrerin; Mädchenschule, f.

=Amigable=, adj. freundschaftlich.

=Amigar=, va. befreunden; =--se=, vr. sich befreunden; in wilder Ehe
leben.

=Amígdalas=, fpl. Mandeln, Halsdrüsen, fpl.

=Amigo=, m. Freund; Geschäftsfreund, m.; Liebhaber, m.; =-- de taza de
vino=, fam. eigennütziger Freund; =-- hasta las aras=, Freund, soweit
es Ehre und Gewissen gestatten; =--=, adj. freundschaftlich; zugethan;
geneigt, gewogen.

=Amilanar=, va. fig. Furcht erregen; =--se=, vr. sich fürchten.

=Amillaramiento=, m. Vermögenssteuer f. nach Tausenden des Einkommens.

=Amillarar=, va. die Vermögens- und Gewerbesteuer nach Tausenden auf
das Einkommen ausschreiben.

=Amistad=, f. Freundschaft, Zuneigung; Gunst, Gefälligkeit, f.; =tornar
la --=, die Freundschaft kündigen.

=Amistar=, va. Freundschaft schließen; versöhnen; =--se=, vr. sich
befreunden; sich versöhnen.

=Amistosamente=, adv. in freundschaftlicher Weise.

=Amistoso=, adj. freundschaftlich.

=Amnistía=, f. Amnestie, Begnadigung, f.

=Amnistiar=, va. amnestieren, begnadigen.

=Amo=, m. Herr, Hausherr, Gebieter; Eigentümer, Besitzer; Aufseher;
Oberknecht, m.; =asentar con --=, sich verdingen.

=Amodorrarse=, vr. schläfrig werden; in Schlafsucht fallen.

=Amodorrido=, adj. schlafsüchtig.

=Amohinar=, va. Verdruß verursachen.

=Amojonador=, m. Grenzscheider, m.

=Amojonamiento=, m. Vermarkung, f.

=Amojonar=, va. vermarken, durch Grenzsteine bezeichnen.

=Amolador=, m. Schleifer, m.

=Amoladura=, f. Schleifen, Schärfen, Wetzen, n.

=Amolar=, va. schleifen, scharf machen, wetzen.

=Amoldar=, va. formen; gestalten; fig. bilden.

=Amomo=, m. Amome, f.

=Amonedar=, va. münzen, Geld prägen.

=Amonestación=, f. Ermahnung, f.; Verweis m.; Aufgebot n. in der Kirche.

=Amonestar=, va. ermahnen, erinnern, verwarnen; Verlobte in der Kirche
aufbieten.

=Amoniacal=, adj. ammoniakhaltig.

=Amoníaco=, m. Ammoniak, m.

=Amontarse=, vr. in die Berge fliehen.

=Amontonadamente=, adv. haufenweise.

=Amontonamiento=, m. Anhäufung, f.

=Amontonar=, va. anhäufen, aufhäufen; unordentlich aufeinander häufen;
=--se=, vr. fig. zornig werden.

=Amor=, m. Liebe, Zuneigung, f.; Gegenstand m. der Zuneigung; =--
propio=, Eigenliebe; =por -- de Dios=, um Gottes willen; =al --
del agua=, stromab; =-- de hortelano=, Klette, f.; =--es=, pl.
Liebschaften, fpl.; =de mil --es=, von ganzem Herzen.

=Amoratado=, adj. schwarzblau.

=Amoricones=, mpl. fam. Liebeleien, Tändeleien fpl.

=Amoriscado=, adj. den Mauren ähnlich.

=Amoroso=, adj. verliebt; liebevoll; zärtlich; fig. sanft, weich;
lieblich.

=Amorrar=, va. fam. den Kopf neigen, bücken; fig. maulen, schmollen.

=Amortajar=, va. eine Leiche ins Leichentuch hüllen.

=Amortecerse=, vr. ohnmächtig werden.

=Amortecimiento=, m. Ohnmacht, f.

=Amortiguar=, va. der Empfindung berauben; fig. dämpfen, abschwächen;
=--se=, vr. in Ohnmacht fallen.

=Amortizable=, adj. tilgbar, ablöslich.

=Amortización=, f. Tilgung, Ablösung, f. (einer Schuld).

=Amortizar=, va. tilgen, ablösen.

=Amoscar=, va. Fliegen abwehren, verscheuchen.

=Amotinamiento=, m. Aufwiegeln, n.

=Amotinar=, va. aufwiegeln; fig. aufregen, beunruhigen.

=Amover=, va. absetzen (vom Amt).

=Amovible=, adj. absetzbar.

=Ampara=, f. gerichtliche Beschlagnahme, f.

=Amparar=, va. begünstigen, beschützen; mit Beschlag belegen; =--se=,
vr. sich verteidigen.

=Amparo=, m. Begünstigung, f., Schutz; Zufluchtsort, m.; Verteidigung,
f.

=Ampliación=, f. Ausdehnung, Erweiterung, f.; =-- de plazo=,
Fristverlängerung, f.

=Ampliar=, va. ausdehnen, erweitern.

=Ampliativo=, adj. ausdehnend, erweiternd.

=Amplificación=, f. Erweiterung, f.; umständliche Darlegung f. in Rede
oder Schrift.

=Amplificar=, va. erweitern, ausdehnen, einen Gegenstand umständlich
behandeln.

=Amplio=, adj. ausgedehnt; ausführlich, weitläufig.

=Amplitud=, f. Ausdehnung, Weite, Breite; Gestirnweite, f. (Astr.).

=Ampo de la nieve=, m. blendende Weiße f. des Schnees.

=Ampolla=, f. Blase auf der Haut; Phiole, f.; Wasserbläschen, n.

=Ampollar=, va. Blasen erzeugen (auf der Haut und auf dem Wasser).

=Ampolleta=, f. Sanduhr; Zeit f. bis zum Ablauf der Sanduhr.

=Amputación=, f. Amputation, f. (Chir.)

=Amputar=, va. amputieren, ein Glied abnehmen (Chir.).

=Amuchachado=, adj. kindlich, kindisch; knabenhaft.

=Amueblar=, va. möblieren, ausmöblieren.

=Amugronar=, va. eine Weinrebe absenken.

=Amujerado=, adj. weibisch.

=Amujeramiento=, m. Verweichlichung, f.

=Amulatado=, adj. mulattenfarbig.

=Amuleto=, m. Amulett, n.

=Amurar=, va. die Segel halsen (Mar.).

=Amusgar=, vn. die Ohren hinterlegen (von Pferden).

=Ana=, f. Elle, f. (5/4 Vara.)

=Anabaptista=, m. Wiedertäufer, m.

=Anacarado=, adj. perlmutterfarben.

=Anacardo=, m. Mahagonibaum, m.; Mahagoniholz, n.

=Anacreóntico=, adj. anakreontisch.

=Anacronismo=, m. Anachronismus, m.

=Ánade=, m./f. Enterich, Erpel, m.; Ente, f.; =-- silvestre=, wilde
Ente.

=Anadón=, m. junge Ente, f.

=Anafe=, m. tragbarer Ofen, m.

=Anafrodita=, adj. zeugungsunfähig.

=Anáglifo=, m. halberhabene Arbeit, f.

=Anagrama=, m. Anagramm, n.

=Anales=, mpl. Annalen, Jahrbücher, npl.

=Análisis=, f./m. Analyse, Zergliederung, f.

=Analista=, m. Annalist; Analytiker, m. (Math.)

=Analítica=, f. analytische Methode, f. (Math.)

=Analítico=, adj. analytisch (Math.).

=Analizar=, va. analysieren, zergliedern, in einzelne Teile auflösen
(Math.).

=Analogía=, f. Analogie, Ähnlichkeit, f.

=Analógico=, adj. s. ANÁLOGO.

=Analogismo=, m. Ähnlichkeitsschluß, m.

=Análogo=, adj. analog, ähnlich, verwandt.

=Anana=, =ananas=, f. Ananaspflanze; Ananas, f.

=Anaquel=, m. Fach, Brett, n., Abteilung, f. in einem Schrank.

=Anaquelería=, f. Reihe f. von Fächern in einem Schrank.

=Anaranjado=, adj. dem Orangegelb ähnlich.

=Anarquía=, f. Anarchie, Gesetzlosigkeit, f.

=Anárquico=, adj. anarchisch, gesetzlos.

=Anarquismo=, m. Anarchismus, m.

=Anarquista=, m. Anarchist, Umstürzler, m.

=Anata=, f. jährlicher Ertrag, m.; Jahreseinkommen, n.; =media --=,
Antrittsgebühr, f.

=Anatema=, m. Bannfluch, Kirchenbann, m.

=Anatematizar=, va. in den Kirchenbann thun; fig. fluchen, verwünschen.

=Anatomía=, f. Anatomie, Zergliederungskunst, f.

=Anatómico=, adj. anatomisch.

=Anatomizar=, va. zergliedern, zerlegen.

=Anca=, f. Hinterbacken, m.; =á --s=, =á las --s=, hinten aufsitzend;
=llevar (traer) á las --s=, fig. fam. jemand unterhalten, verpflegen,
beköstigen.

=Anciana=, f. alte Frau, f.

=Ancianía=, f. Alterswürde, f.

=Ancianidad=, f. hohes Alter; Altertum, n.

=Anciano=, adj. alt, hochbetagt; =--=, m., alter Mann, Greis, m.

=Ancla=, f. Anker, Schiffsanker, m.; =echar --s=, Anker werfen, vor
Anker gehen; =levar --s=, die Anker lichten (Mar.).

=Anclaje=, m. Ankern, Auswerfen n. der Anker (Mar.); Ankerplatz, m.

=Anclar=, va. ankern, den Anker werfen (Mar.).

=Ancón=, m. kleine Bucht, f.

=Áncora=, f. s. ANCLA; fig. Anhalt, Schutz, m.

=Ancoraje=, m. s. ANCLAJE.

=Ancorar=, va. s. ANCLAR.

=Ancorería=, f. Ankerschmiede, f.

=Ancorero=, m. Ankerschmied, m.

=Anchamente=, adv. weitläufig, ausführlich.

=Ancheta=, f. Freifracht, Beilast, f.; Freigepäck, n.

=Ancho=, adj. breit; weit (Kleid); übermäßig weit; geräumig; =ponerse
muy --=, fig. sich breit machen; =--=, m. Breite, f.; =á mis=, =á tus=,
=á sus --as=, adv. fam. bequem, frei, zwanglos.

=Anchoa=, =anchova=, f. Anchovis, Sardelle, f.

=Anchura=, f. Breite, f.; fig. Freiheit, Zwanglosigkeit, f.; =á mis=,
=á tus=, =á sus --s=, frei, zwanglos, bequem.

=Anchuroso=, adj. weit, geräumig.

=Andada=, f. Reise, f.; Weg; Gang; Schritt, m.; Spur, f.; =volver á las
--s=, in eine alte schlechte Gewohnheit zurückfallen.

=Andaderas=, fpl. Gängelwagen m. für Kinder.

=Andadero=, adj. wo man bequem gehen kann.

=Andado=, adj. gebahnt; begangen; abgetragen (Kleider); alltäglich,
gewöhnlich.

=Andador=, m. guter Fußgänger; Herumläufer, m.; Gängelband n. für
Kinder; =--=, adj. schnell und gut zu Fuß.

=Andadura=, f. Gang, m.; Gangart, f.

=Andaluz=, adj. andalusisch; =--=, m. Andalusier, m.

=Andaluzada=, f. fam. (andalusische) Aufschneiderei, f.

=Andamio=, m. Baugerüst; Schaugerüst, n.; Wallumgang, m.

=Andanada=, f. Salve f. einer Schiffsbreitseite.

=Andaniño=, m. Gängelband n. für Kinder.

=Andante=, adj. gehend; langsam (Mus.); =caballero --=, m. fahrender
Ritter, m.; =--=, m. Andante, n. (Mus.)

=Andar=, vn. gehen, wandern, sich vorwärts bewegen; fig. sein,
sich befinden; sich betragen; sich auf etwas einlassen; =--=, va.
durchgehen, durchlaufen, durchreisen, umschreiten; =-- á caballo=,
reiten; =-- en coche=, fahren; =-- malo=, unwohl sein; =-- con
cuidado=, besorgt sein; =-- sin recelo=, unbesorgt sein; =-- por
hacer=, im Begriffe sein zu thun; =-- á la que salta=, sich dem
Müßiggang ergeben; =-- tras alguno=, jemandem nachgehen; =á largo --=,
adv. mit der Zeit; =á más --=, adv. eiligst, schleunigst; =todo se
andará=, fam. es wird schon gehen; =¡anda!= int. fam. Unsinn! =¡--!=
int. gut! vorwärts! =¡anda con Dios!= Gott befohlen! lebe wohl! =--se=,
vr. losgehen, sich losmachen.

=Andariego=, m. u. adj. s. ANDADOR.

=Andas=, fpl. Sänfte, f.

=Andén=, m. Gestell; Fach in einem Schranke; Trottoir, n., Fußsteig;
Gang, Corridor; Bahnsteig, Perron, m.

=Andero=, m. Sänftenträger, m.

=Andorga=, f. Wanst, Bauch, m.

=Andorra=, f. Herumläuferin, f.

=Andorrero=, m. Herumläufer, Pflastertreter, m.

=Andrajo=, m. Lumpen, Hader, m.

=Andrajoso=, adj. zerlumpt.

=Andriana=, f. Schleppkleid, n.

=Andrómina=, f. fam. List, f., lügenhafter Vorwand, m.

=Andullo=, m. Tabakrolle f.

=Andurriales=, mpl. unwegsame, abgelegene Gegenden, fpl.

=Aneaje=, m. Messen n. nach der Elle.

=Anear=, va. mit der Elle messen; Kinder wiegen.

=Aneblar=, va. mit Nebel bedecken; s. ANUBLAR.

=Anécdota=, f. Anekdote, f.

=Anecdótico=, adj. anekdotisch.

=Anegar=, va. überschwemmen; ertränken.

=Anegociado=, adj. mit Geschäften überhäuft.

=Anejo=, adj. s. ANEXO; =--=, m. Parrochialkirche, f.

=Anemia=, f. Blutarmut, f.

=Anémico=, adj. blutarm.

=Anemómetro=, m. Windmesser, m.

=Anémona=, =--e=, f. Anemone, f.

=Anequín (á, de)=, adv. stückweise.

=Aneurisma=, m./f. Pulsadergeschwulst, f. (Path.)

=Anexar=, va. einverleiben; hinzufügen.

=Anexión=, f. Einverleibung; Beifügung, f.

=Anexo=, adj. einverleibt; verbunden.

=Anfibio=, m. Amphibie, f.

=Anfibología=, f. zweideutiger Ausdruck, m.

=Anfibológico=, adj. zweideutig.

=Anfión=, m. Opium, n.

=Anfiteatral=, adj. amphitheatralisch.

=Anfiteatro=, m. Amphitheater, n.

=Ánfora=, f. Amphore, f.

=Angarillas=, fpl. Tragbahre, f.; Tragkörbe, mpl.; Tafelaufsatz m. für
Essig und Öl.

=Angaripola=, f. grobe, gestreifte Leinwand, f.; =--s=, pl. fig.
auffallende Verzierungen fpl. von schlechtem Geschmack an Kleidern.

=Ángel=, m. Engel, m.; =-- custodio=, Schutzengel; =-- de las
tinieblas=, Teufel, m.

=Angélica=, f. Engelwurz, m.; liturgischer Gesang m. bei der Weihung
der Osterkerzen; Getränk n. aus Engelwurz.

=Angelical=, adj. englisch, engelrein; engelhaft.

=Angélico=, adj. s. ANGELICAL; =--= m. kleiner Engel, m.

=Angelote=, m. großer Engel, m.; fig. dickes, freundliches Kind, n.

=Angina=, f. Bräune; Halsentzündung, f. (Path.)

=Anglicano=, adj. zur anglikanischen Kirche gehörig; =--=, m.
Anglikaner, m.

=Anglicismo=, m. englische Spracheigenheit, f.

=Angloamericano=, adj. anglo-amerikanisch.

=Anglomanía=, f. übertriebene Vorliebe f. für alles Englische.

=Anglomano=, m. Nachäffer m. alles Englischen.

=Angostar=, va. verengen, schmäler machen.

=Angosto=, adj. eng, schmal; knapp.

=Angostura=, f. Enge; Schlucht, Meerenge, f.

=Anguarina=, f. Bauernmantel, m.

=Anguila=, f. Aal, m.; =-- tembladora=, =-- eléctrica=, Zitteraal.

=Anguilero=, m. Aalkorb, m.

=Angular=, adj. eckig, winkelig; =piedra --=, f. Eckstein, m.

=Ángulo=, m. Winkel, m.; Ecke, f.; =-- agudo=, spitzer Winkel; =--
obtuso=, stumpfer Winkel; =-- recto=, rechter Winkel.

=Anguloso=, adj. winkelig, eckig.

=Angustia=, f. Angst, Beängstigung, Beklemmung, Beengung, Qual, f.,
Kummer, m.

=Angustiado=, adj. beängstigt; fig. verzagt; elend.

=Angustiar=, va. ängstigen, quälen, peinigen.

=Angustioso=, adj. angstvoll, beängstigend.

=Anhelar=, vn. schwer atmen; =--=, va. ersehnen; sehnlich
herbeiwünschen.

=Anhélito=, m. Schweratmigkeit, f. (Path.)

=Anhelo=, m. Sehnsucht, f.; sehnlicher Wunsch, m.

=Anheloso=, adj. schweratmig; sehnlich herbeigewünscht.

=Anidar=, vn. nisten; fig. wohnen; =--=, va. beherbergen; =andar
anidando=, fam. der Entbindung entgegensehen.

=Anieblar=, va. s. ANEBLAR.

=Anilina=, f. Anilin, n.

=Anillo=, m. kleiner Ring, Reif, Fingerring, m.; =-- nupcial=,
Trauring; =venir como -- al dedo=, fig. fam. wie angegossen sitzen.

=Ánima=, f. Seele, f.; =--s=, pl. Abendgeläute, n.; Geläute zu den
Seelenmessen.

=Animación=, f. Beseelung, Belebung; fig. Lebhaftigkeit, f.

=Animado=, adj. beseelt, belebt; fig. lebhaft, munter, lustig.

=Animador=, adj. beseelend, belebend; =--=, m. Beseeler, m.

=Animadversión=, f. Feindschaft, f., Hass, Groll, m., Abneigung, f.

=Animadvertencia=, f. Erinnerung, Mahnung, f.

=Animal=, m. Tier, Vieh, n.; fig. Dummkopf, m.; =--=, adj. tierisch;
roh.

=Animar=, va. beseelen, beleben; fig. anfeuern, ermutigen; =--se=, vr.
lebendig werden; sich ermutigen.

=Ánimo=, m. Seele, f., Geist, m., Gemüt, n.; Mut, m.; Kraft, Energie;
Gesinnung, Absicht, f.; Wille, m.; Aufmerksamkeit, f.; =dilatar el
--=, Mut schöpfen; =caido de --=, mutlos, entmutigt, =¡--!= int.
munter! frisch! =¡buen --!= Mut gefaßt!

=Animosidad=, f. Mut, m., Kühnheit, f.; Groll, m.; Erbitterung, f.

=Animoso=, adj. mutig, tapfer, kühn.

=Aniñado=, adj. kindisch.

=Aniñarse=, vr. sich kindisch betragen.

=Aniquilación=, f. Vernichtung, f.

=Aniquilar=, va. vernichten, zerstören; fig. zu Grunde richten; =--se=,
vr. sich zu Grunde richten.

=Anís=, m. Anis, m.; =llegar á los --es=, fig. zum Nachtisch, zu spät
kommen.

=Anisado=, adj. mit Anis versetzt; =aguardiente --=, m. Anisbranntwein,
m.

=Anisar=, va. mit Anis versetzen =--=, m. Anisfeld, n.

=Anisete=, m. Anisliqueur, m., Anisette, f.

=Aniversario=, m. Jahrestag, m., Jahresfeier, f.; =--=, adj.
alljährlich.

=Ano=, m. After, m.

=Anoche=, adv. gestern Abend, gestern Nacht; =antes de --=, vorgestern
Abend.

=Anochecer=, vn. Nacht werden; bei Anbruch der Nacht irgendwo
eintreffen, sich befinden; =-- y no amanecer=, fig. fam. bei Nacht
und Nebel verschwinden; =--se=, vr. poet. Nacht werden, dunkeln, sich
verdunkeln; =--=, m. Zeit f. bei Einbruch der Nacht; =al --=, gegen
Abend, bei Beginn der Nacht.

=Anodino=, adj. schmerzstillend, lindernd; =--=, m. schmerzstillendes
Mittel, n.

=Anomalía=, f. Regelwidrigkeit, Abweichung f. von der Regel.

=Anómalo=, adj. abnorm, regelwidrig.

=Anonadación=, f. Vernichtung, f.

=Anonadamiento=, m. s. ANONADACIÓN.

=Anonadar=, va. vernichten; fig. vermindern; =--se=, vr. fig. sich tief
demütigen.

=Anónimo=, adj. anonym; =sociedad --a=, f. anonyme Handelsgesellschaft,
f.; =--=, m. anonymer Autor; anonymer Brief, m.

=Anotación=, f. Anmerkung, Notiz, f.

=Anotar=, va. anmerken, Notizen machen.

=Ansa=, f. Hansa, f.

=Ánsar=, m. Gans, f.

=Ansarería=, f. Gänsestall, m.

=Ansarero=, m. Gänsehirt, m.

=Anseático=, adj. hanseatisch.

=Ansia=, f. Angst, Beklemmung, f.; Kummer, m.; Begierde, Sehnsucht, f.;
Verlangen, n.

=Ansiar=, va. sehnlich begehren.

=Ansiedad=, f. seelische Unruhe, Beängstigung, f.

=Ansiosidad=, f. s. ANSIA.

=Ansioso=, adj. begierig; sehnsuchtsvoll; ängstlich beklemmt.

=Anta=, f. Tapir, m.; Elentier, n.; Eckpfeiler, m. (Arch.)

=Antagonismo=, m. Entgegenwirken, n.; Gegnerschaft, f.

=Antagonista=, m. Gegner, Widersacher, m.

=Antaño=, adv. im vorigen Jahre; schon lange her; ehemals.

=Antártico=, adj. zum Südpol gehörig; =polo --=, m. Südpol, m.

=Ante=, m. Elenleder, Büffelleder; Vorgericht, n., =--=, prp. vor, eher
als; vor, in Gegenwart; =-- todo=, vor allem.

=Anteado=, adj. blaßgelb wie Sämischleder.

=Antealtar=, m. Platz m. vor dem Altar.

=Anteanteanoche=, adv. vorvorgestern Abend.

=Anteanteayer=, adv. vorvorgestern.

=Anteayer=, adv. vorgestern.

=Antebrazo=, m. Vorderarm, m.

=Antecama=, f. Bettvorlage, f.

=Antecámara=, f. Vorzimmer, n.

=Antecedente=, adj. vorhergehend, vorig; =mi --=, mein voriges
Schreiben; =--=, m. Vordersatz; vorangegangener Fall, m.

=Anteceder=, va. vorhergehen, vorausgehen.

=Antecesor=, m. Vorgänger; Vorfahr, m.

=Anteco=, adj. gegenfüßlerisch.

=Antecoger=, va. vor sich hertreiben; vor der Zeit pflücken.

=Antecristo=, m. s. ANTICRISTO.

=Antedata=, f. falsches (zurückgesetztes) Datum, n.

=Antedatar=, va. zurückdatieren.

=Antedecir=, va. vorhersagen.

=Antedía=, =de antedía=, adv. Tags zuvor, einen oder wenige Tage vorher.

=Antedicho=, adj. vorerwähnt.

=Ante díem=, adv. an einem bestimmten Tage.

=Antediluviano=, adj. vorsündflutlich.

=Antefecha=, f. s. ANTEDATA.

=Antefirma=, f. Voransetzung f. der Ehrentitel in Briefen.

=Antelación=, f. Vorzugsrecht, n.

=Antemano=, m. Vorausgeschenk, n.; =de --=, adv. im voraus.

=Antemeridiano=, adj. vormittäglich.

=Antemural=, m., =antemuralla=, f., =antemuro=, m. Vormauer;
Schutzwehr, f. (Mil.)

=Antena=, f. Fühlhorn, n., Fühlfaden, m.

=Antenoche=, adv. vorgestern Abend.

=Antenombre=, m. Benennung f., die dem Namen vorhergeht, wie Don etc.

=Anteojera=, f. Brillenfutteral, n.; =--s=, pl. Scheuleder npl. (der
Pferde).

=Anteojero=, m. Verfertiger, Verkäufer von Ferngläsern; Brillenmacher,
m.

=Anteojo=, m. Fernglas, Fernrohr, Augenglas; Scheuleder, n.; =-- de
larga vista=, Fernglas; =-- de puño=, Lorgnette, f.; =-- para teatro=,
Operngucker, m.; =--s=, pl. Brille, f.

=Antepagar=, va. vorausbezahlen.

=Antepasado=, adj. vorhergegangen; vorhergeschehen; =--=, m. Vorfahr;
Vorgänger, m.

=Antepecho=, m. Brüstung; Brustlehne, f.; Lehne am Kutschersitz.

=Antepenúltimo=, adj. vorvorletzt, drittletzt.

=Anteponer=, va. vorziehen; höher achten.

=Antepuerta=, f. Vorthür, f.; Thürvorhang, m.

=Antepuerto=, m. Felspaß im Gebirge; Vorhafen, Außenhafen, m.

=Antepuesto=, adj. vorzüglich.

=Anterior=, adj. vorhergehend, vorherig; früher; =mi --=, mein voriges
Schreiben.

=Anterioridad=, f. zeitliches Vorhergehen; Vorzugsrecht, n.; =-- de
fecha=, früheres Datum, n.

=Anteriormente=, adv. vorher, früher als.

=Antero=, m. Lederarbeiter, m.

=Antes=, prp. vor, ehe (von Raum und Zeit, immer mit =de= oder =que=);
=-- de hora=, vor der Zeit, zur Unzeit; =-- de medio día=, vormittags;
=-- de un año=, ehe ein Jahr vergeht; =--=, adv. vorher; früher;
ehemals; vielmehr, im Gegenteil; lieber, eher; =-- bien=, vielmehr, im
Gegenteil; =-- con --=, voreilig; =de --=, ehemalig; =desde mucho --=,
von lange her; =lo más --=, =cuanto --=, baldmöglichst; =poco --=, kurz
vorher; =el año --=, das vorige Jahr.

=Antesala=, f. Vorsaal, m.; Vorzimmer, n.; =hacer --=, im Vorzimmer
warten.

=Antevíspera=, f. der vorgestrige Tag, m.; Tag vor dem Vorabend eines
Festes.

=Antevisto=, adj. vorhergesehen.

=Anti=, untrennbares Vorwort mit der Bedeutung von ~gegen~, ~wider~.

=Anticipación=, f. Voreiligkeit, f.; Vorgreifen, Vorwegnehmen, n.;
Vorausbezahlung, f.; Vorschuß, m.; =con --=, adv. im voraus; =con -- de
un día=, einen Tag vorher; =con tanta --=, so lange voraus.

=Anticipado=, adj. vorläufig; voreilig; zu frühzeitig.

=Anticipador=, m. der zuvorkommt.

=Anticipante=, adj. vorgreifend; vorzeitig.

=Anticipar=, va. verfrühen; vorläufig geben; vorläufig thun;
vorgreifen, vorwegnehmen; vorausempfangen; vorauszahlen;
vorausschicken; beschleunigen; =-- á=, =-- en contar=, vorausbezahlen;
=--=, vn. zuvorkommen; =--se=, vr. sich übereilen; sich früher
einstellen.

=Anticipo=, m. s. ANTICIPACIÓN.

=Anticristo=, m. Antichrist, m.

=Anticuado=, adj. veraltet.

=Anticuar=, va. als veraltet außer Gebrauch setzen; =--se=, vr.
veralten.

=Anticuario=, m. Altertumsforscher; Antiquitäten-Sammler, -Händler, m.

=Antídoto=, m. Gegengift, n.

=Antifaz=, m. Schleier, m.

=Antiguado=, adj. s. ANTICUADO.

=Antigualla=, f. Altertümlichkeit; alte Scharteke, f.

=Antiguamente=, adv. vor Alters.

=Antiguar=, va. s. ANTICUAR; =--=, vn. im Dienst alt werden; in einen
höheren Altersrang einrücken; =--se=, vr. veralten.

=Antigüedad=, f. Altertum, n.; Altertümlichkeit, f.; =--es=, pl.
Antiquitäten, fpl.

=Antiguo=, adj. alt, uralt; altmodisch; =á lo --=, =á la --a=, adv. in
altertümlichem Geschmack, in antiker Weise; =en lo --=, adv. vor Alters.

=Antílope=, m. Antilope, f.

=Antimonárquico=, adj. antimonarchisch.

=Antimonio=, m. Antimon, Spießglas, n.

=Antinacional=, adj. antinational.

=Antipara=, f. Schirm, Kaminschirm, Lichtschirm, m.; =--s=, pl.
Gamaschen, fpl.

=Antiparras=, fpl. fam. Brillen, fpl.

=Antipatía=, f. Antipathie, Abneigung, f.

=Antipático=, adj. antipathisch.

=Antipatriótico=, adj. unpatriotisch.

=Antípoda=, m. Gegenfüßler; fam. Gegner, m.

=Antiséptico=, adj. antiseptisch, fäulniswidrig.

=Antisocial=, adj. der bürgerlichen Gesellschaft, Ordnung feindlich,
sozialistisch.

=Antítesis=, f. Antithese, f.

=Antojadizo=, adj. launenhaft.

=Antojado=, adj. lüstern.

=Antojarse=, vr. (nur in der dritten Person gebräuchlich) gelüsten, aus
bloßer Laune etwas begehren, wünschen.

=Antojo=, m. Gelüsten, n.; Begierde; Laune; irrige Vorstellung, f.

=Antología=, f. Anthologie, Blumenlese, Auswahl f. (von Gedichten etc.).

=Antorcha=, f. Fackel, Leuchte, f.

=Antracita=, f. Anthrazit, m.

=Ántrax=, m. Karbunkel, m. (Path.)

=Antro=, m. Höhle, Grotte, f.

=Antropofagía=, f. Menschenfresserei, f.

=Antropófago=, Menschenfresser, m.

=Antropología=, f. Menschenkunde, m.

=Antropológico=, adj. zur Menschenkunde gehörig.

=Antruejar=, va. Jemandem einen Fastnachtspossen spielen.

=Anual=, adj. jährlich, jährig; =--mente=, adv. alljährlich.

=Anualidad=, f. Jährlichkeit; Jahresrente, f.

=Anuario=, m. Kalender, m., Jahrbuch, n.

=Anublado=, adj. bewölkt; blind.

=Anublar=, va. bewölken; das Sonnenlicht verdunkeln; fig. zudecken;
verbergen; =--se=, vr. sich umwölken; fig. mißlingen, zunichte werden.

=Anudar=, va. knüpfen; Knoten machen; anknüpfen; fig. verbinden,
vereinigen; =--se=, vr. im Wachstum zurückbleiben.

=Anuencia=, f. Einwilligung; Zustimmung; Genehmigung, f.

=Anuente=, adj. einwilligend; zustimmend.

=Anulación=, f. Vernichtung; Nichtigkeitserklärung; Aufhebung, f.

=Anular=, va. vernichten; aufheben; widerrufen; für ungültig erklären;
=--=, adj. ringförmig.

=Anuloso=, adj. geringelt.

=Anunciación=, f. Anzeige, Ankündigung; Verkündigung f. (Mariä).

=Anunciador=, m. Verkündiger, Ankündiger; Ausrufer, m.

=Anunciamiento=, m. s. ANUNCIACIÓN.

=Anunciar=, va. anzeigen, ankündigen; bekanntmachen; verkündigen;
vorhersagen.

=Anuncio=, m. Anzeige, Ankündigung, Bekanntmachung; Verheißung;
Vorhersagung f.; Anzeichen, n.

=Anverso=, m. Bildseite f. einer Münze.

=Anzuelo=, m. Angelhaken, m.; Angel; fig. Lockspeise, f.; =caer (picar)
en el --=, anbeißen; =roer el --=, fig. fam. sich aus der Schlinge
ziehen.

=Aña=, f. Stinkfuchs, m.

=Añada=, f. Jahresfrist; Flur, f.

=Añadidura=, f., =añadimiento=, m. Hinzufügung, Zugabe, f.

=Añadir=, va. hinzufügen, hinzuthun; vergrößern; vermehren; erweitern.

=Añafea=, f. =papel de --=, m. Packpapier, n.

=Añal=, adj. s. ANUAL; =cordero --=, m. jähriges Lamm, n.; =--=, m.
Gedenkspende f. für Verstorbene vom Todestage bis zum Ablauf des ersten
Jahres.

=Añalejo=, m. Agende f. für Geistliche.

=Añejar=, va. alt machen; =--se=, vr. alt werden (Wein).

=Añejo=, adj. alt; überjährig (Wein); langjährig; veraltet; =vino --=,
m. Firnewein, m.

=Añicos=, mpl. kleine Stücke, npl.; =hacerse --=, fig. fam. sich bei
einer Sache sehr anstrengen.

=Añil=, m. Indigo, m.; Indigopflanze; Indigofarbe, f.; =-- flotante=,
feinster Indigo; =-- flor=, =-- tizate=, Indigo der besten Sorte; =--
sobresaliente=, Indigo von Mittelsorte; =-- corte=, =-- corte y color=,
Indigo der geringsten Sorte.

=Añilar=, va. indigoblau färben.

=Añina=, Lammwolle f.

=Año=, m. Jahr, n.; Person f., welche am Sylvesterabend durch das Los
als Ritter oder Dame einer anderen Person für das nächste Jahr bestimmt
wird; =-- fatal=, Verfalljahr; =-- de gracia=, Jahr des Heils; =entre
--=, im Laufe des Jahres; =estar de buen --=, fam. dick und fett sein;
=jugar los --s=, um nichts spielen; =tener --s=, bei Jahren sein; =de
pocos --s=, jung; =--s ha=, vor Jahren; =¡mal --!= int. wehe! verdammt!
=¡Viva Vd. mil (muchos) --s!= Mögen Sie noch viele Jahre leben! (Dank-
und Grußform.)

=Añoso=, adj. bejahrt, betagt, alt an Jahren.

=Añublo=, m. Brand m. im Getreide.

=Añudar=, va. s. ANUDAR.

=Aojar=, va. den bösen Blick werfen.

=Aojo=, m. der böse Blick, m.

=Aorta=, f. Aorta, große Pulsader, f.

=Aovado=, adj. eiförmig, oval.

=Aovillarse=, vr. fig. sich knäuelförmig zusammenrollen.

=Apacentadero=, m. Weideplatz, m.

=Apacentador=, m. Hirt, m.

=Apacentamiento=, m. Weiden, Hüten n. des Viehes.

=Apacentar=, va. weiden, auf die Weide führen; fig. geistige Nahrung
geben, unterrichten; fig. Wünsche, Gefühle, Leidenschaften nähren.

=Apacibilidad=, f. Leutseligkeit, Freundlichkeit, Milde, f.

=Apacible=, adj. leutselig, freundlich, milde, sanftmütig.

=Apaciguador=, m. Friedensstifter; Versöhner, m.

=Apaciguamiento=, m. Friedenstiften, Versöhnen, n.

=Apaciguar=, va. Frieden stiften, versöhnen; beruhigen.

=Apadrinar=, va. als Pate, Zeuge, Beistand, dienen; fig. begünstigen;
beschützen.

=Apagable=, adj. löschbar, löschlich.

=Apagado=, adj. erloschen; ausgelöscht; fig. blaß; verblaßt; gedämpft.

=Apagador=, m. der auslöscht; Löschhütchen, n. (für Licht); Dämpfer m.
am Klavier.

=Apagamiento=, m. Auslöschen, n.

=Apagar=, va. auslöschen, löschen (Kalk); stillen (Durst); fig.
besänftigen, beschwichtigen, dämpfen, mildern; vertilgen, ausrotten.

=Apaisado=, adj. mehr breit als hoch (beim Format von Bildern etc.).

=Apalabrar=, va. eine Zusammenkunft verabreden; fig. ein Geschäft oder
einen Vertrag mündlich besprechen; =--se=, vr. sich verabreden.

=Apaleador=, m. Schläger, Raufbold, m.

=Apaleamiento=, m. Prügeln, n.

=Apalear=, va. schlagen, prügeln; ausklopfen (Kleider etc.); Korn
worfeln.

=Apaleo=, m. Durchprügeln, n.

=Apandar=, va. fam. plündern; wegnehmen; verheimlichen.

=Apandillar=, va. Zusammenrottungen veranlassen.

=Apantuflado=, adj. pantoffelförmig.

=Apañado=, adj. tuchähnlich, tuchartig; fig. gewandt, geschickt; fam.
passend, zweckentsprechend.

=Apañar=, va. ergreifen, mit der Hand fassen; fig. wegnehmen; stehlen;
in Ordnung bringen; schmücken; einhüllen, vor Kälte schützen; fam.
ausbessern, flicken.

=Apaño=, m. Ergreifen, Packen, Wegnehmen, n.; fam. Herrichtung;
Geschicklichkeit, f.; aufgesetzter Flick, m.

=Apapagayado=, adj. papageiähnlich.

=Aparador=, m. Anrichtetisch, m.; Werkstatt, f.; Ausstelllager,
Schaufenster n. eines Kaufmanns; Kleiderschrank, m.

=Aparar=, va. umhacken, die Pflanzen behacken und das Unkraut ausjäten;
zubereiten, vorbereiten; schmücken.

=Aparato=, m. Zubereitung, Vorbereitung, f.; Prunk, m.; Anzeichen, n.;
Apparat, m.

=Aparcería=, f. Genossenschaft, Handelsgesellschaft, f.

=Aparcero=, m., =--a=, f. Handelsgesellschafter m., --in, f.;
Teilhaber, m., --in, f.

=Aparear=, va. paaren, gleich und gleich zusammenstellen; Tiere paaren;
=--se=, vr. sich paarweise zusammenstellen.

=Aparecer=, vn. erscheinen, sich zeigen; =--se=, vr. unvermutet
erscheinen.

=Aparecido=, m. Gespenst, n., Geistererscheinung, f.

=Aparejado=, adj. bereit; passend, tauglich; geschickt.

=Aparejador=, m. Polier, Unterwerkmeister, m.

=Aparejamiento=, m. Zubereitung, Vorbereitung, f.

=Aparejar=, va. zubereiten, vorbereiten, zurichten; anschirren,
satteln; =--se=, vr. sich segelfertig machen (Mar.).

=Aparejo=, m. Zubereitung, Vorbereitung, Zurichtung, Zurüstung, f.;
Pferdezeug, Geschirr, n.; =--s=, pl. Handwerkszeug, n.

=Aparentar=, va. vorspiegeln, vorgeben, scheinen wollen.

=Aparente=, adj. scheinbar; passend, tauglich, sichtbar, in die Augen
fallend; =bien --=, =mal --=, gut, schlecht aussehend.

=Aparición=, f. Erscheinung, Vision, f.; Erscheinen, n.; Kirchenfest n.
der Erscheinung Christi.

=Apariencia=, f. Schein, Anschein, m., Aussehen, n.;
Wahrscheinlichkeit, f.; =--s=, pl. Bühnenausstattung, f.

=Aparrado=, adj. krumm gewachsen (Bäume).

=Aparroquiar=, va. Kunden, Zuspruch verschaffen.

=Apartadero=, m. Ausweicheplatz, m.; Wollsortierstube, f.; Sonderstall
m. für Kampfstiere.

=Apartadijo=, m. abgelegenes Gemach, n.; Verschlag; gesonderter Teil m.
eines Haufens.

=Apartadizo=, adj. menschenscheu; abgesondert.

=Apartado=, adj. abgesondert; abgelegen; entfernt; verschieden,
unterschieden; =--=, m. abgelegenes Gemach, n.; besonderes Brieffach n.
auf der Post für die Abonnenten; Beisitzer m. des engeren Ausschusses
der Mesta; Einsperren n. der Kampfstiere in den Sonderstall.

=Apartador=, m. Sortierer, m.

=Apartamiento=, m. Absonderung, Trennung; Entfernung, f.

=Apartar=, va. absondern; trennen; sortieren; aussondern; wegtun,
wegschaffen; entfernen; scheiden (Metalle); abraten; =--se=, vr. sich
entfernen; sich trennen; sich ehelich scheiden; abstehen, verzichten.

=Aparte=, adv. besonders; beiseite; =dejar --=, beiseite lassen,
übergehen; =--=, m. Aparte, n., beiseite gesprochene Worte npl. des
Schauspielers; Alinea, n.; Zwischenraum, m.

=Aparvar=, va. Garben zum Ausdreschen zurechtlegen.

=Apasionado=, adj. leidenschaftlich; verliebt; =-- á=, =de=,
eingenommen für; =--=, m. Liebhaber, Anhänger; Kerkermeister, m.

=Apasionar=, va. eine Leidenschaft erwecken; Liebe, Zuneigung
einflößen; für sich einnehmen; peinigen; =--se=, vr. sich einer
Leidenschaft hingeben; =--se (á, de, por)= leidenschaftlich eingenommen
sein für.

=Apatía=, f. Unempfindlichkeit; Stumpfsinnigkeit, f.

=Apático=, adj. unempfindlich, gefühllos; stumpfsinnig.

=Apatusco=, m. fam. Putz, m.

=Apeadero=, m. Tritt m. zum Absteigen; Absteigequartier, n.

=Apeador=, m. Feldmesser, m.

=Apear=, va. absteigen oder aussteigen helfen; messen, vermessen; fig.
ergründen; fam. von einer Meinung abbringen; stützen (ein Gebäude);
herabnehmen; =--=, vn. zu Fuß gehen (veralt.).

=Apechugar=, va. an die Brust drücken; fig. kühn unternehmen.

=Apedazar=, va. ausbessern, flicken.

=Apedreadero=, m. Spielplatz m. für Kinder.

=Apedreamiento=, m. Werfen mit Steinen, Steinigen, n.

=Apedrear=, va. mit Steinen werfen, steinigen; =--=, vn. hageln.

=Apedreo=, m. s. APEDREAMIENTO.

=Apegado=, adj. anhänglich, ergeben.

=Apegarse=, vr. Anhänglichkeit, Zuneigung f. haben.

=Apego=, m. Anhänglichkeit, Zuneigung f.

=Apelable=, adj. wogegen man Berufung einlegen kann (Jur.).

=Apelación=, f. Appellation, Berufung f. (Jur.); fig. Ausweg, m.; =no
hay --=, =no tiene --=, da giebt es keinen Ausweg, keine Rettung mehr.

=Apelado=, adj. gleichfarbig (von Pferden).

=Apelante=, Berufungskläger, m. (Jur.)

=Apelar=, vn. appellieren, Berufung einlegen (Jur.); =-- á=, Hülfe
suchen bei; gleichfarbig sein (Pferde); =-- sobre alguna cosa=, mit
etwas übereintreffen.

=Apelativo=, adj. =nombre --=, m. Gattungsname, m.

=Apellidar=, vn. nennen, benennen; ausrufen; anrufen; anflehen.

=Apellido=, m. Zuname, Familienname; Beiname; Orts-, Sachname, m.;
veralt. Anrufung, f.; Aufgebot n. zum Kriege; Losungswort, n.

=Apenas=, adv. mit Mühe, kaum, beinahe nicht.

=Apéndice=, m. Anhang; Zusatz; Appendix, m.

=Apeo=, m. Feldmessung, f.; Stützwerk n. eines baufälligen Hauses.

=Aperador=, m. Stellmacher auf dem Lande; Wirtschaftsaufseher, Meier, m.

=Apercibimiento=, m. Zurüstung, Veranstaltung, Einrichtung; Erinnerung;
Aufforderung, f. (Jur.).

=Apercibir=, va. vorbereiten, zubereiten, herrichten, veranstalten;
benachrichtigen; verwarnen (Jur.).

=Apercollar=, va. beim Kragen nehmen, packen; fig. heimlich wegnehmen;
hinterlistig überfallen und töten.

=Aperitivo=, adj. öffnend, abführend (Med.); =--=, m. Abführungsmittel,
n.

=Apero=, m. Ackergerät; Handwerksgerät, n.; Schäferei, f.

=Aperreador=, adj. lästig, beschwerlich.

=Aperrear=, va. den Hunden zum Zerreißen vorwerfen; fig. lästig fallen,
belästigen; =--se=, vr. sich abmühen, sich abquälen.

=Aperreo=, m. Belästigung, f.

=Apersonado=, adj. =bien --=, =mal --=, von gutem, von schlechtem
Aussehen.

=Apertura=, f. Öffnung, f., Eingang, m.; Eröffnung f. (einer Sitzung,
eines Theaters, eines Testaments etc.).

=Apesadumbrado=, adj. niedergeschlagen, betrübt.

=Apesadumbrar=, va. Verdruß bereiten, betrüben.

=Apestado=, adj. verpestet; von der Pest angesteckt.

=Apestar=, va. verpesten; mit der Pest anstecken; einen schlechten
Geruch verbreiten; fig. anstecken, verderben; =--=, vn. stinken; =aquí
apesta=, hier stinkt's.

=Apestoso=, adj. stinkig.

=Apetecer=, va. wünschen, verlangen, begehren.

=Apetecible=, adj. wünschenswert, begehrenswert.

=Apetencia=, f. Eßlust, f., Appetit m.

=Apetite=, m. die Eßlust reizende Brühe, f.

=Apetitivo=, adj. begehrend, verlangend.

=Apetito=, m. Eßlust, f., Appetit, m.; Begierde, f.; fig. Reizmittel, n.

=Apetitoso=, adj. appetitlich, schmackhaft.

=Apiadar=, va. bemitleiden; =--se=, vr. Mitleid fühlen.

=Apicararse=, vr. zum Schurken werden.

=Ápice=, m. höchster Gipfel, m., Spitze, f.; Accentzeichen, n.; fig.
unbedeutende Kleinigkeit, f.; das Schwierigste n. an einer Sache;
=estar en los --s=, fam. eine Sache vollkommen, bis in ihre kleinsten
Einzelheiten verstehen.

=Apilar=, va. aufschichten.

=Apimpollarse=, vr. Knospen treiben.

=Apiñado=, adj. aneinander gedrängt.

=Apiñar=, va. zusammendrängen.

=Apio=, m. Eppich, m.; =-- hortense=, Petersilie, f.; =-- palustre=,
Sellerie, m.

=Apisonar=, va. feststampfen; rammen; walken.

=Apitonar=, vn. hervorbrechen (Hörner, Knospen); =--=, va. mit dem
Horn, Schnabel etc. durchstoßen; =--se=, vr. sich herumzanken und
schimpfen.

=Aplacable=, adj. versöhnlich.

=Aplacador=, m. Versöhner; Besänftiger, m.

=Aplacar=, va. besänftigen; lindern; stillen; versöhnen.

=Aplacer=, vn. gefallen.

=Aplacible=, adj. angenehm; anmutig.

=Aplaciente=, adj. angenehm; gefällig; sanft, milde.

=Aplanadera=, f.; Handramme f. zum Pflastern.

=Aplanamiento=, m. Ebnen, Abplatten; Niederreißen n. eines Gebäudes.

=Aplanar=, va. ebnen, abplatten; fig. bestürzen; =--se=, vr. bestürzt
werden; einstürzen (Gebäude).

=Aplanchado=, adj. plattgedrückt, abgeplattet; =--=, m. Plätten,
Bügeln, n.; Plättwäsche, Bügelwäsche, f.

=Aplanchadora=, f. Plätterin, Büglerin, f.

=Aplanchar=, va. plätten, bügeln.

=Aplastar=, va. plattdrücken, zusammendrücken; zerquetschen; fig. fam.
so in Verlegenheit setzen, daß man nicht weiß, was man antworten soll.

=Aplaudido=, adj. Beifall geklatscht, gezollt; gepriesen.

=Aplaudir=, va. Beifall klatschen, zollen, bezeigen; loben, preisen.

=Aplauso=, m. Beifall, m.; Beifallklatschen, n.

=Aplayar=, vn. austreten (von Flüssen).

=Aplazamiento=, m. gerichtliche Vorladung; Aufschiebung f. eines
Geschäfts für später.

=Aplazar=, va. vorladen, Zeit und Ort anberaumen (Jur.); ein Geschäft
auf spätere Zeit verschieben.

=Aplicable=, =aplicadero=, adj. anwendbar.

=Aplicación=, f. Anwendung, f.; Gebrauch, m.; Bestimmung; Widmung;
gerichtliche Zuerkennung f.; Fleiß, m., Befleißigung, f.

=Aplicado=, adj. fleißig; erpicht (auf etwas).

=Aplicar=, va. auflegen, darauflegen; fig. anwenden, gebrauchen;
anschuldigen, beimessen; widmen; zueignen; zuerkennen, zusprechen
(Jur.); =--se=, vr. sich einem Studium, einem Stande widmen; sich
befleißigen, sich auf etwas legen.

=Aplomado=, adj. bleifarben.

=Aplomar=, va. überladen; =--=, vn. mit dem Bleilot richten; senkrecht
stellen (Arch.); =--se=, vr. einstürzen (Gebäude).

=Aplomo=, m. Gewicht, n., Nachdruck, m.; Festigkeit f. im Auftreten.

=Apocado=, adj. kleinmütig, verzagt; fig. niedrig.

=Apocalipsis=, m. Apokalypse, Offenbarung f. Johannis.

=Apocalíptico=, adj. apokalyptisch; fig. geheimnisvoll, dunkel,
unverständlich.

=Apocamiento=, m. fig. Kleinmut, m.; Niedergeschlagenheit, f.

=Apocar=, va. verkleinern, verringern; fig. beschränken, einschränken;
=--se=, vr. fig. sich demütigen; sich herabwürdigen.

=Apócrifo=, adj. fabelhaft; erdichtet; unterschoben.

=Apodador=, m. Spötter, m.

=Apodamiento=, m. Spottname, m.; Beilegung f. eines Spottnamens.

=Apodar=, va. einen Spottnamen beilegen; =--=, vn. spotten.

=Apoderado=, adj. herrschend, mächtig; =--=, m. Bevollmächtigter;
Zunftvorsteher; Geschworener, m.

=Apoderar=, va. bevollmächtigen; =--se=, vr. sich bemächtigen, sich in
den Besitz setzen.

=Apodíctico=, adj. apodiktisch, augenfällig, einleuchtend.

=Apodo=, m. Spottname, Spitzname, m.; Spötterei, f.

=Apogeo=, m. Erdferne f. eines Planeten; fig. der höchste Ruhm, m.

=Apolilladura=, f. Mottenfraß, m.

=Apolillar=, va. anfressen, benagen (Motten etc.); =--se=, vr. von den
Motten angefressen werden.

=Apologético=, adj. verteidigend.

=Apología=, f. Schutzrede; Verteidigungsschrift, f.

=Apologista=, m./f. Schutzredner, Verteidiger, m.; --in, --in, f.

=Apólogo=, m. Lehrfabel, f.

=Apoltronarse=, vr. faullenzen; sich dem Müßiggang ergeben.

=Apomazar=, va. bimsen.

=Apoplejía=, f. Schlagfluß, m.

=Apopléjico=, adj. apoplektisch, auf den Schlagfluß sich beziehend.

=Aporcar=, va. Pflanzen mit Erde beschütten, bedecken.

=Aporrar=, vn. fam. in der Rede stecken bleiben, kein Wort
hervorzubringen wissen; =--se=, vr. lästig werden.

=Aporrear=, va. schlagen, prügeln; =--se=, vr. sich herumprügeln; fig.
sich abarbeiten, sich abmühen.

=Aporreo=, m. Prügeln, n., Prügelei, f.

=Aportadera=, f. Tragkiste, f., Tragkorb m. der Lasttiere.

=Aportadero=, m. Landungsplatz, m.

=Aportar=, vn. landen, in den Hafen einlaufen; unvermutet irgendwohin
gelangen; =--=, va. verursachen, veranlassen; einbringen, zubringen,
einschießen (in eine Handelsgesellschaft oder Ehe).

=Aportillar=, va. eine Mauer oder Wand durchbrechen; Bresche machen;
=--se=, vr. einstürzen.

=Aposentador=, m. Hauswirt; Quartiermacher, m.; =-- de camino=,
königlicher Reisemarschall, m.

=Aposentamiento=, m. Einquartierung, f.

=Aposentar=, va. beherbergen, einquartieren; =--se=, vr. eine Wohnung
nehmen; sich einquartieren.

=Aposento=, m. Zimmer, Gemach, n.; Wohnung; Herberge, f.; Quartier n.;
Sperrsitz, m.

=Aposición=, f. Apposition, f., Zusatz, m.

=Apósito=, m. Wundverband, m.

=Aposta=, adv. absichtlich, mit Fleiß.

=Apostadero=, m. Sammelplatz, m.; Station f. der Kriegsschiffe (Mar.).

=Apostador=, m. der wettet; der gern wettet.

=Apostar=, va. wetten; Posten aufstellen (Mil.); =--se=, vr. sich
stellen, eine Stellung nehmen; =--se á=, wetteifern mit.

=Apostasía=, f. Abfall m. vom Glauben, Abtrünnigkeit, f.

=Apóstata=, m./f. Abtrünniger, Abgefallener, m.

=Apostatar=, vn. vom Glauben abfallen, abtrünnig werden.

=Apostilla=, f. Randbemerkung, Randglosse, f.

=Apostillar=, va. Randglossen machen.

=Apóstol=, m. Apostel, m.

=Apostolado=, m. Apostelamt, n.

=Apostólico=, adj. apostolisch; päpstlich; =hechos --s=, mpl.
Apostelgeschichte, f.

=Apostrofar=, va. anreden.

=Apóstrofe=, m. f. Anrede, f.

=Apóstrofo=, m. Apostroph, m., Auslassungszeichen, n.

=Apostura=, f. Anstand, m., gefälliges Äußere, n.

=Apotegma=, m. Denkspruch, Sinnspruch, m.

=Apoteosis=, f. Apotheose, Vergötterung, f.

=Apoyar=, va. stützen; unterstützen (eine Mauer); fig. begünstigen,
helfen; eine Meinung begründen, unterstützen; =--=, vn. stützen, sich
auflehnen; sich auf die Zügel legen (beim Reiten); =--se=, vr. sich
einer Person oder Sache als Stütze bedienen.

=Apoyo=, m. Stütze; fig. Protektion; Hilfe, Gunst, f.

=Apreciable=, adj. schätzbar; schätzenswert.

=Apreciación=, f. Schätzung, Preisbestimmung; Wertschätzung, f.

=Apreciado=, adj. geschätzt.

=Apreciador=, m. Schätzer, Taxator, m.

=Apreciar=, va. schätzen, den Preis bestimmen; fig. achten,
wertschätzen.

=Apreciativo=, adj. schätzend (den Wert einer Sache).

=Aprecio=, m. s. APRECIACIÓN; Wert, m.

=Aprehender=, va. fassen, ergreifen, festnehmen; wegnehmen; wahrnehmen;
mit dem Verstande fassen.

=Aprehensible=, adj. verständlich, faßlich; ergreifbar, faßbar;
vermutlich.

=Aprehensión=, f. Ergreifung, Festnahme, Verhaftung; Wegnahme;
Vermutung; Vorstellung; Wahrnehmung; leere Einbildung, f.; Verständnis,
n.; witziger Einfall, m.

=Aprehensivo=, adj. faßlich, leicht begreiflich; besorgt, ängstlich;
zum Fassungsvermögen gehörig.

=Apremiar=, va. zusammendrücken; zwingen; gerichtlich anhalten.

=Apremio=, m. Zwang, m., Zwangsmittel, n.; Bedrückung; Verhaftung, f.;
gerichtlicher Vollstreckungsbefehl, m.

=Aprender=, va. lernen, erlernen; auswendig lernen.

=Aprendiz=, m. Lehrling, m.

=Aprendizaje=, m. Lehrzeit, f.

=Aprensión=, f. s. APREHENSIÓN; falsche Vorstellung; Furcht, Besorgnis,
f.; unerwartetes Ereignis, n.

=Apresamiento=, m. Erbeutung f. eines Schiffes (Mar.).

=Apresar=, va. wegnehmen, fangen; erbeuten.

=Aprestar=, va. zubereiten, vorbereiten, herrichten.

=Apresto=, m. Zubereitung, Vorbereitung; Appretur, f.

=Apresurado=, adj. eilig; übereilt, voreilig; vorbereitet, zugerichtet.

=Apresuramiento=, m., =apresuración=, f. Eile, Beschleunigung;
Übereilung, f.

=Apresurar=, va. beeilen, beschleunigen; antreiben.

=Apretadera=, f. Schnur, f., Band, n., Strick, m.; =--s=, pl. fig.
Überredungsgabe, f.; Gründe, mpl.

=Apretado=, adj. eng, knapp; gedrängt; dringend; geizig, knickerig;
fig. fam. schwierig; gefährlich; verzagt; =--=, m. kleine gedrängte
Schrift, f.; Wamms, n.; Geizhals, m.; =estar muy --=, fig. in großer
Bedrängnis sein, in Gefahr sein (von Kranken).

=Apretador=, m. der zusammenzieht; Rammer, Steinsetzer, m.; Wamms,
Leibchen, n.; Gängelband n. für kleine Kinder; Kopfbinde, f.; unterstes
Betttuch n. von grober Leinewand.

=Apretadura=, f. Zusammendrücken; Gedränge, n.

=Apretar=, va. zusammenziehen, zusammendrücken; fig. bedrängen, hart
zusetzen; quälen; ängstigen; dringend bitten; =-- á correr=, fam.
davonlaufen; =-- con uno=, fam. Jemand anfallen.

=Apretón=, m. Druck, m., Drücken, n.; fig. Bedrängnis, f.; heftiger
Drang zum Stuhlgang (Med.); Schlagschatten, m. (Mal.).

=Apretura=, f. Gedränge, n.; enger Raum, m.

=Apriesa=, =aprisa=, adv. schnell.

=Aprieto=, m. s. APRETURA; fig. Bedrängnis; Verlegenheit, f.

=Apriscar=, va. einpferchen.

=Aprisco=, m. Schafstall, m.

=Aprisionado=, adj. gefangen; verhaftet; eingesperrt; festgebunden.

=Aprisionar=, va. ins Gefängnis setzen, verhaften, einsperren, gefangen
setzen; fig. festbinden.

=Aprobación=, f. Gutheißen, n., Billigung, Genehmigung;
Beifallsbezeigung; Druckerlaubnis, f.

=Aprobado=, adj. bewährt.

=Aprobador=, m. Beifallspender; Censor, m.

=Aprobar=, va. gutheißen, billigen, genehmigen; Beifall spenden; =--
una cuenta=, eine Rechnung als richtig anerkennen.

=Aprontar=, va. schnell herbeischaffen, liefern, ohne Verzögerung Geld
erlegen.

=Apropiación=, f. Zueignung, Aneignung, f.

=Apropiado=, adj. geeignet, angemessen.

=Apropiar=, va. aneignen; anpassen; =--se=, vr. sich aneignen, sich
zueignen.

=Aprovecer=, vn. Fortschritte machen.

=Aprovechable=, adj. vorteilhaft; nützlich.

=Aprovechado=, adj. fortgeschritten (in Kunst und Wissenschaft etc.);
gelehrt; geschickt; haushälterisch; sparsam; =--=, m. gelehrter,
geschickter, haushälterischer Mann, m.

=Aprovechamiento=, m. Vorteil; Nutzen, m.

=Aprovechar=, va. benutzen; gebrauchen; nützlich anwenden; verbessern;
unterstützen, beschützen; begünstigen; =--=, vn. nützen, helfen; Nutzen
ziehen; Vorteil bringen; Fortschritte machen; =--se=, vr. sich zu nutze
machen.

=Aproximación=, f. Annäherung, f.; =cálculo hecho por --=, m. ungefähre
Berechnung, f.

=Aproximar=, va. nähern, annähern.

=Aproximativo=, adj. annähernd.

=Aptitud=, f. natürliche Geschicklichkeit, Fähigkeit, Anlage;
Tauglichkeit; Tüchtigkeit, f.

=Apto=, adj. fähig, im Stande; tauglich; tüchtig; geschickt.

=Apuesta=, f. Wette, f.; Preis, Gegenstand m. der Wette; =de --=, fam.
um die Wette.

=Apuesto=, adj. geputzt, geschmückt.

=Apuntación=, f. Anmerkung, Notierung, f.

=Apuntado=, adj. stachlig, spitzig.

=Apuntador=, m. Zieler; (Mil.); Schleifer; Souffleur; Notierer;
Gerichtsdiener, m.

=Apuntalar=, va. stützen (Arch.).

=Apuntamiento=, m. Zielen; Andeuten, n.; Bemerkung; Anmerkung; Skizze
f.; leichter Umriß (Mal.); Aktenauszug, m.

=Apuntar=, va. zielen, richten; anschlagen (bei Schußwaffen); mit dem
Finger deuten, zeigen; notieren, anmerken, bemerken, aufzeichnen; etwas
unterstreichen; skizzieren; anheften, zusammenheften; Waffen oder
Instrumente schärfen, zuspitzen; einen Aktenauszug machen; soufflieren;
im Spiel pointieren; =--=, vn. anbrechen (Tag); aufbrechen (Knospen);
hervorkommen; anfangen sich zu zeigen; =-- y no dar=, fig. fam.
versprechen und nicht halten; =--se=, vr. einen Stich bekommen (Wein);
fam. einen Rausch bekommen.

=Apunte=, m. Zielen, n.; Anmerkung; leicht hingeworfene Zeichnung,
f.; Spieler m., der gegen den Bankhalter setzt; Spieleinsatz, m.;
Soufflieren, n.; Souffleur, m.

=Apuñalado=, adj. dolchartig.

=Apuñalar=, va. mit dem Dolche stoßen, erdolchen.

=Apuñar=, va. mit der Hand ergreifen, packen.

=Apuñear=, va. fam. mit der Faust schlagen.

=Apurado=, adj. arm, mittellos; schwierig, gefährlich; ängstlich;
pünktlich.

=Apurador=, m. Reiniger; fig. Erforscher, m.

=Apuramiento=, m. Reinigen, Läutern, n.

=Apurar=, va. reinigen, läutern; ausschöpfen, leeren; fig. untersuchen,
erforschen; belästigen; aufs Äußerste treiben; =--se=, vr. sich
betrüben, sich grämen.

=Apuro=, m. Mangel; m.; Not; Bedrängnis, f.; Kummer, m.

=Aquejar=, va. ängstigen, quälen, betrüben; fig. in die Enge treiben,
drängen; =--se=, vr. sich beeilen.

=Aquel=, =aquella=, =aquello=, pron. jener, jene, jenes; der, die, das
dort; derjenige, diejenige, dasjenige; dortig, daselbst befindlich; =el
--=, fam. Dings da.

=Aquende=, adv. diesseits; =puertos allende y puertos --=, jenseits und
diesseits der Grenzzollstätte.

=Aquese=, =aquesa=, =aqueso=; =aqueste=, =aquesta=, =aquesto=, pron.
jener, jene, jenes; dieser, diese, dieses (nur selten noch poet.
gebräuchlich).

=Aquí=, adv. hier; jetzt; =de --=, daher, hieraus, daraus; =de -- para
allí=, hin und her; hier und dort; =desde --=, von hier aus; =por --=,
hierher, hierhin.

=Aquiescencia=, f. Zustimmung, Einwilligung, f.

=Aquietar=, va. beruhigen, besänftigen.

=Aquilatar=, va. Edelmetalle auf ihre Feinheit prüfen; fig. jemand auf
seinen Wert prüfen.

=Aquilón=, m. Nordwind, m.

=Ara=, f. Altar; Altarstein, m.

=Árabe=, m. Araber, m.; arabische Sprache, f.; =--=, adj. arabisch.

=Arabesco=, adj. arabisch; =--s=, mpl. Arabesken, fpl. (Mal., Arch.)

=Arábigo=, =arábico=, adj. arabisch; =--=, m. arabische Sprache, f.;
=estar en --=, fig. sehr schwer verständlich sein.

=Arabismo=, m. arabischer Ausdruck, m.; arabische
Spracheigentümlichkeit, f.

=Arácnido=, adj. spinnenartig.

=Arada=, f. Ackerfeld, n.

=Arado=, m. Pflug, m.; Pflügen, Ackern, n.

=Arador=, m. Pflüger, Ackerer, m.; Milbe, f.

=Aradura=, f. Pflügen, Ackern, n.

=Aragonés=, m. Aragonier, m.; =--=, adj. aragonisch; =uva --a=, f.
große blaue Traubenart f. mit dicken Beeren.

=Arancel=, m. Tarif, Zolltarif, m.

=Arándano=, m. Heidelbeerstrauch, m.; Heidelbeere, f.; =-- encarnado=,
Preißelbeere, f.; =-- mirtilo=, Blaubeere, f.

=Arandela=, f. Lichtknecht; Ring an der Nabe eines Wagens; gefältelter
Halskragen, m.

=Arandillo=, m. Bachstelze, f.

=Aranzada=, f. Morgen m. Landes = 447 Deciar.

=Araña=, f. Spinne; Seespinne, f.; Armleuchter, m.; =-- de las casas=,
=-- doméstica=, Hausspinne.

=Arañador=, m. Kratzer, m.

=Arañar=, va. kratzen, zerkratzen; ritzen; fig. zusammenscharren;
=--se=, vr. sich kratzen.

=Araño=, m. Kratzen, Zerkratzen, Aufkratzen, n.; Kratzwunde, f.

=Arañón=, m. s. ENDRINA.

=Arañuela=, f. kleine Spinne, f.; Frauenhaar, n. (Bot.).

=Arañuelo=, m. Saatspinne, f.; Spinnennetz, n.

=Arar=, va. beackern, umpflügen; =--=, vn. ackern, pflügen.

=Arbitraje=, m. Schiedsspruch, m.; Arbitrage, f.; =-- de banco=, =-- de
cambios=, Berechnung und Vergleichung f. verschiedener Wechselkurse.

=Arbitral=, adj. schiedsrichterlich.

=Arbitrar=, va. einen Schiedsspruch thun; nach Willkür handeln.

=Arbitrariedad=, f. Willkür; Willkürherrschaft, f.

=Arbitrario=, adj. willkürlich, eigenmächtig.

=Arbitrio=, m. freier Wille, m.; Willkür, f.; Hülfsmittel, n.;
Schiedsspruch, m.; =-- de juez=, =-- judicial=, richterliche
Machtvollkommenheit, f.; =á --=, nach Willkür; =--s=, pl.
Verzehrsteuer, f., Stadtzoll, m.

=Arbitro=, adj. unumschränkt, frei; =--=, m. Schiedsrichter;
unumschränkter Herr, Besitzer, Gebieter, m.

=Árbol=, m. Baum; Mastbaum, m.; Wellbaum in einer Mühle; Drehstift m.
der Uhrmacher; Spindel f. einer Schneckentreppe; Leib eines Hemdes;
Stammbaum, m.; =-- del clavo=, Gewürznelkenbaum; =-- de construcción=,
Bauholz, n.; =-- marino=, Koralle, f.; =-- mayor=, Hauptmast, m.
(Mar.); =-- del pan=, Brotfruchtbaum; =-- del Paraíso=, Lebensbaum; =--
seco=, Mast m. mit eingezogenem Segel (Mar.).

=Arbolado=, adj. baumreich; =--=, m. Hochwald, m.

=Arboladura=, f. Bemastung, f., Mastwerk, n. (Mar.).

=Arbolar=, va. aufpflanzen, aufrichten, aufstecken (Fahne); hissen
(Mar.); =-- la bandera=, die Flagge hissen; =--se=, vr. sich bäumen
(Pferde).

=Arboleda=, f. Hochwald, m.

=Arbolista=, m. Baumgärtner, m.

=Arbollón=, m. Ablaß m. eines Teiches.

=Arbóreo=, adj. baumartig.

=Arbotante=, m. Strebebogen, Schwibbogen, m. (Arch.)

=Arbusto=, m. Strauch, m.; Staude, f.

=Arca=, f. Kasten, m., Kiste, f.; Sarg, m.; Arche f. Noah; Bundeslade,
f.; Geldschrank, m.; =-- de agua=, Wasserbehälter, m.; =-- cerrada=,
fig. verschlossener Charakter, m.; =-- del pan=, fam. Bauch, m.; =--s=,
pl. Schatzkammer, f.; königliche Kassen, fpl.

=Arcabucear=, va. mit Büchsen beschießen; kriegsrechtlich erschießen
(Mil.).

=Arcabucería=, f. mit Büchsen bewaffnete Truppe, f.; Büchsenfeuer, n.;
Menge f. Büchsen; Büchsenfabrik, f. (Mil.).

=Arcabucero=, m. Büchsenschütze, (Mil.); Büchsenmacher, m.

=Arcabuz=, m. Feuergewehr, n.; Büchse, f.

=Arcabuzazo=, m. Büchsenschuß, m.

=Arcada=, f. Säulengang, Bogengang, m. (Arch.); Aufstoßen n. zum
Erbrechen (Path.).

=Arcaísmo=, m. veraltetes Wort, n., veraltete Redensart, f.

=Arcángel=, m. Erzengel, m.

=Arcano=, adj. geheim, verborgen; =--=, m. großes Geheimnis, n.

=Arce=, m. Ahorn, m.

=Arcedianato=, m. Archidiakonat, n.

=Arcediano=, m. Archidiakon; Erzdechant, m.

=Arcedo=, m. Ahornwald, m.

=Arcilla=, f. Thon, m., Thonerde, f.; =-- plástica=, Töpferthon; =--
porcelana=, Porzellanerde.

=Arcilloso=, adj. thonig, thonhaltig, thonartig.

=Arciprestazgo=, m. Würde f. eines Erzpriesters.

=Arcipreste=, m. Erzpriester, m.

=Arco=, m. Bogen; Violinbogen; Reifen; Gewölbebogen, m. (Arch.); =--
iris=, =-- celeste=, =-- celestial=, =-- de San Martín=, Regenbogen, m.

=Árctico=, adj. nördlich, arktisch.

=Archiducado=, m. Erzherzogtum, n.

=Archiducal=, adj. erzherzoglich.

=Archiduque=, m. Erzherzog, m.; =--sa=, f. Erzherzogin, f.

=Archipiélago=, m. Inselmeer, n.

=Archivar=, va. in einem Archiv aufbewahren.

=Archivero=, =archivista=, m. Archivar, m.

=Archivo=, m. Archiv; Archivgebäude, n.

=Ardentía=, f. St. Elmsfeuer, n.

=Arder=, vn. brennen, in Flammen stehen; verbrennen; =-- de amor=, =--
en amor=, fig. vor Liebe brennen; =--=, va. anzünden; verbrennen.

=Ardid=, adj. listig, verschlagen; kühn, unerschrocken; fleißig; =--=,
m. Kunstgriff, m.; List, f.; =--es=, pl. Ränke, pl.

=Ardido=, adj. durch Hitze verdorben, in Gährung geraten (Getreide,
Tabak, Oliven etc.); veralt. kühn, mutig.

=Ardidoso=, adj. kühn, mutig.

=Ardiente=, adj. brennend, heiß, glühend, entzündet; fig. feurig;
heftig; leidenschaftlich; poet. feuerfarben.

=Ardilla=, f. Eichhörnchen, n.

=Ardimiento=, m. Brennen, n., Brand, m.; fig. Kühnheit,
Unerschrockenheit, f.

=Ardite=, m. kleine ehemalige Scheidemünze, f.; =no vale un --=, es ist
keinen Heller wert.

=Ardor=, m. große Hitze, f.; fig. Mut, m., Tapferkeit; Lebhaftigkeit,
f.; lebhafter Wunsch; Eifer, m.

=Ardoroso=, adj. heiß; brennend; fig. lebhaft, feurig.

=Arduo=, adj. sehr schwierig.

=Area=, f. Bauplatz, m., Ar, n. (Flächenmaß.)

=Areca=, f. Arekapalme; Arekanuß, f.

=Arena=, f. Sand, Kies, Streusand; Kampfplatz, m.

=Arenáceo=, adj. sandig, sandartig.

=Arenación=, f. Sandbad, n.

=Arenal=, m. Sandfläche, sandige Gegend, f.

=Arenar=, va. mit Sand bestreuen; =--se=, vr. fig. vereitelt werden,
sich im Sande verlaufen.

=Arencar=, va. Sardellen wie Heringe einsalzen.

=Arencón=, m. großer, nordischer Hering, m.

=Arenero=, m. Sandverkäufer, m.

=Arenga=, f. Rede, feierliche Anrede, Ansprache, f.

=Arengar=, vn. eine Ansprache halten.

=Arenilla=, f. feiner Sand, m.; =-- para cartas=, Streusand; =--s=, pl.
fein gekörnter Salpeter m. zur Bereitung des Schießpulvers.

=Arenisco=, adj. sandhaltig; =--=, m. Sandstein, m.

=Arenoso=, adj. sandig.

=Arenque=, m. Hering, m.; =-- ahumado=, =-- curado=, =-- seco=,
Bückling, m., geräucherter Hering; =-- salado=, =-- en salmuera=,
Salzhering, gesalzener Hering.

=Arenquería=, f. Heringsmarkt, m.

=Arenquero=, m. Heringshändler, m.

=Areómetro=, m. Wasserwage, f.; Flüssigkeitsmesser, m.

=Areópago=, m. Areopag, m.

=Arestil=, =arestín=, m. Mauke, f.

=Arete=, m. Gebüsch, n.; Ohrring, m.

=Arfada=, f. Stampfen n. des Schiffes (Mar.).

=Arfar=, vn. stampfen (Mar.).

=Argadijo=, =argadillo=, m. Haspel, m.; fig. unruhiger Mensch m., der
sich in alles mischt.

=Argallera=, f. Stabhobel, Kehlhobel, m.

=Argamandel=, m. von einem Kleid herabhängender Fetzen, m.

=Argamandijo=, m. Haufen m. von Kleinigkeiten.

=Argamasa=, f. Mörtel; Mauerkalk, m.

=Argamasar=, va. Mörtel, Mauerkalk zubereiten.

=Argamula=, f. Sternblume f.

=Argana=, f. =árgano=, m. Krahn, m.; =--s=, pl. Tragkörbe mpl. für
Lasttiere.

=Argel=, adj. mit weißem rechten Hinterfuß (Pferd); fig. unglücklich.

=Argelino=, adj. algierisch.

=Argentada=, f. weiße Schminke, f.

=Argentado=, adj. versilbert; poet. silberfarben, silberhell.

=Argentar=, va. versilbern, mit Silber beschlagen.

=Argentario=, m. Silberarbeiter; Münzdirektor, m.

=Argentería=, f. Silberarbeit; Silberstickerei, f.; Silbergeschirr, n.;
fig. Blender, m. (im Ausdruck).

=Argentina=, f. Silberkraut, n.; Silberfisch, m.

=Argentino=, adj. silberartig, silberfarben; argentinisch; =--=, m.
Argentinier, m.

=Argento=, m. poet. Silber, n.; =-- vivo sublimado=,
Quecksilbersublimat, n. (Chem.).

=Argolla=, f. großer Eisenring, m.; Halseisen, n.

=Árgoma=, f. Ginster, europäischer Hecksamen, m.

=Argonauta=, m. Argonaut, m.

=Argos=, m. Argus; wachsamer Hüter, Aufpasser, Späher, m.

=Argucia=, f. Arglist, Spitzfindigkeit, f.

=Argüe=, m. Winde, f., Hebezeug, n.

=Argüir=, vn. streiten, disputieren, eines andern Meinung widerlegen;
=--=, va. folgern, schließen, Schlüsse ziehen; fig. andeuten, anzeigen.

=Argumentación=, f. Beweisführung, f.; Vernunftschluß, m.

=Argumentador=, m. der gern streitet, disputiert.

=Argumentar=, vn. s. ARGÜIR.

=Argumentista=, m. s. ARGUMENTADOR.

=Argumento=, m. Schluß, Vernunftschluß; Beweis, Beweisgrund, m.,
Beweismittel, n.; Schlußfolgerung, f.; Gegenstand eines Werkes;
Inhalt, m.; Inhaltsangabe, f.; Merkmal, Zeichen, n.; =-- cornuto=,
Wechselschluß m. (Dilemma).

=Aria=, f. Arie, f.; Lied, n.

=Aridez=, f. Dürre, Trockenheit, Unfruchtbarkeit f. des Erdbodens.

=Árido=, adj. dürr, ausgetrocknet; unfruchtbar; fig. trocken; anmutlos.

=Ariete=, m. Mauerbrecher, Sturmbock, m.

=Arije=, adj. =uva --=, f. süße dünnhäutige Weintraube, f.

=Arijo=, adj. leicht zu bebauen (Land).

=Arillo=, m. kleiner Ring; Reif; Ohrring, m.

=Arimez=, m. Erker, m.

=Arisco=, adj. wild, menschenscheu.

=Arista=, Ährenspitze; Flachsschäbe, Hanfschäbe, f.; Stein, m.

=Aristocracia=, f. Aristokratie, f.

=Aristócrata=, m. Aristokrat, m.

=Aristocrático=, adj. aristokratisch.

=Aritmética=, f. Arithmetik, Rechenkunst, f.

=Aritmético=, adj. arithmetisch.

=Arlequín=, m. Hanswurst, Possenreißer, m.

=Arlequinada=, f. Hanswurststreich, m.

=Arma=, f. Waffe, f., Gewehr, n.; =-- falsa=, blinder Lärm, m.; =--s=,
pl. Waffengattung, Truppengattung; Bewaffnung, Ausrüstung, f. (Mil.);
Wappen, n., Wappenschild, m.; =--s blancas=, Hiebwaffen, Stoßwaffen,
pl.; =--s de fuego=, Schußwaffen, pl.; =suspension de --s=, f.
Waffenstillstand, m. (Mil.); =dejar las --s=, fig. in den Ruhestand
treten (Mil.); =hacer --s=, kämpfen, Krieg führen; =¡á las --s!= zu den
Waffen!

=Armada=, f. Kriegsflotte, f.; Geschwader, n.

=Armadía=, f. Floß, n.

=Armadilla=, f. kleine Kriegsflotte, f.

=Armadillo=, m. Gürteltier, n.

=Armador=, m. Rheder, m.; Kaperschiff, n.

=Armadura=, f. Waffenrüstung, f.; Schutzwaffen, fpl.; Dachgespärre, n.;
=-- de cama=, Bettgestell, n.

=Armamento=, m. Kriegsrüstung; Schiffsausrüstung, f.

=Armar=, va. waffnen, bewaffnen; ausrüsten; aufstellen; zusammensetzen;
fig. vorbereiten; veranstalten; =--=, vn. sich schicken; passen;
=--la=, die Karten betrügerisch zusammenmischen; =-- brega=, =--
ruido=, =-- pleitos=, Streit suchen, Streit anfangen; =--se=, vr. sich
waffnen, sich bewaffnen; sich gegenseitig unterstützen.

=Armario=, m. Schrank; Kasten, m.

=Armatoste=, m. unbequemes Möbel, n.; fig. fam. unnützer Dickwanst, m.

=Armazón=, m. Sparrenwerk n. eines Gebäudes; Gerippe, n.

=Armella=, f. Ringnagel, m.

=Armenio=, adj. armenisch; =--=, m. Armenier, m.

=Armería=, f. Zeughaus, n., Rüstkammer; Waffenschmiedekunst, f.;
Waffenladen, m.; Wappenkunde, f.

=Armero=, m. Waffenschmied, Waffenhändler; Zeugwart, m.; Wehrgestell,
n. (Mil.); =-- mayor=, königlicher Oberzeugwart, m.

=Armígero=, adj. poet. waffenführend; kriegerisch; =--=, m.
Schildknappe, m.

=Armilla=, f. Armband, n.

=Armiño=, m. Hermelin; Hermelinpelz, m.

=Armipotente=, adj. poet. tapfer; waffenmächtig.

=Armisticio=, m. Waffenstillstand, m.

=Armón=, m. Protze f. einer Kanone.

=Armonía=, f. Harmonie, (Mus.) f.; fig. Eintracht, Übereinstimmung, f.

=Armónico=, adj. harmonisch.

=Armonio=, m. Harmonium, n. (Mus.).

=Armonioso=, adj. harmonisch; übereinstimmend.

=Armonizar=, va. in Harmonie bringen, setzen (Mus.).

=Arnés=, m. Harnisch, Panzer, m.; Gerät n. zu irgend einem Zwecke
=blasonar del --=, fig. aufschneiden.

=Árnica=, f. Arnika, f.

=Aro=, m. Ring, Reif; Reifen, m.; Zehrwurz, f. (Bot.); =entrar por el
--=, fig. sich fügen.

=Aroca=, f. Art mittelfeiner, ziemlich schmaler Leinwand, f.

=Aroma=, m./f. Duft; Wohlgeruch, m., Aroma, n.; Blume, f.

=Aromático=, adj., aromatisch, wohlriechend.

=Aromatizar=, va., würzen, wohlriechend machen.

=Aromo=, m. farnesische Akazie, f.; =-- falso=, gemeine Akazie.

=Arpa=, f. Harfe, f.

=Arpado=, adj. ausgezackt.

=Arpador=, m. s. ARPISTA.

=Arpadura=, f. Kratzschramme, f.

=Arpar=, va. kratzen, zerkratzen; zerreißen.

=Arpegio=, m. Arpeggio, n.

=Arpella=, f. Fischgeier, m.

=Arpeo=, m. Enterhaken, m. (Mar.).

=Arpía=, f. Harpyie, f.; fig. habsüchtiges, diebisches Frauenzimmer,
häßliches, böses Weib, n.

=Arpillar=, va. in Packtuch einschlagen.

=Arpillera=, f. Packtuch, n.

=Arpista=, m./f. Harfenspieler, m., --in, f.

=Arpón=, m. Harpune, f.

=Arponar=, va. harpunieren.

=Arponero=, m. Harpunierer, m.

=Arqueada=, f. Bogenstrich, m. (Mus.).

=Arqueado=, adj. gewölbt, gebogen.

=Arquear=, va. wölben; die Wolle schlagen; ein Schiff aichen (Mar.).

=Arqueo=, m. Wölben, n.; Wölbung, f.; Rechnungsauszug, Kassenabschluß,
m.; Aichen n. eines Schiffes (Mar.).

=Arqueología=, f. Archäologie, Altertumskunde, f.

=Arqueológico=, adj. archäologisch.

=Arqueólogo=, m. Archäolog, m.

=Arquería=, f. Bogenwerk, n. (Arch.).

=Arquero=, m. Reifenmacher; Bogenschütze; Kassierer, m.

=Arqueta=, f. Kästchen, Kistchen, n.

=Arquetipo=, m. Urbild, n.

=Arquiepiscopal=, adj. erzbischöflich.

=Arquitecto=, m. Architekt, Baumeister, m.

=Arquitectónico=, adj. architektonisch, baukünstlerisch.

=Arquitectura=, f. Architektur, Baukunst, f.; =-- hidráulica=,
Wasserbaukunst; =-- naval=, Schiffsbaukunst.

=Arquitrabe=, m. Architrav, n. (Arch.)

=Arra=, f. Angeld, Aufgeld, Handgeld, n.

=Arrabal=, m. Vorstadt, f.; =--es=, pl. Umgebungen, fpl.

=Arrabalera=, f. Vorstädterin, f.; fig. Hökerweib, n.

=Arrabalero=, m. Vorstädter; fig. gemeiner Kerl, m.

=Arrabio=, m. Gußeisen, gegossenes Eisen, n.

=Arracada=, f. Ohrgehänge, n.

=Arraigado=, adj. eingewurzelt; ansässig.

=Arraigar=, vn. einwurzeln, Wurzel schlagen, fassen; durch
Liegenschaften Bürgschaft leisten; =--se=, vr. sich ansässig machen,
sich festsetzen.

=Arraigo=, m. liegende Güter, npl.

=Arralar=, vn. s. RALEAR.

=Arramblar=, va. ausschwemmen (von Strömen), mit Sand überschütten;
fig. mit Gewalt fortreißen; =--se=, vr. durch Überschwemmung versanden.

=Arrancada=, f. plötzliche Abreise, f.

=Arrancadera=, f. Glocke f. des Leithammels.

=Arrancadero=, m. Auslaufeplatz m. auf der Rennbahn.

=Arrancado=, adj. fig. zurückgekommen, verarmt.

=Arrancamiento=, m., =arrancadura=, f. Ausreißen, Losreißen, n.

=Arrancar=, va. ausreißen, losreißen, entwurzeln; fig. mit Gewalt
wegnehmen; erpressen, abzwingen; =--=, vn. ansprengen (zu Pferde);
fam. abreisen; anfangen sich zu wölben (Arch.).

=Arrancasiega=, f. fig. Zänkerei, f.

=Arrancharse=, vr. sich in Kameradschaften zusammenthun.

=Arranque=, m. Losreißen, Ausreißen, Entwurzeln, n.; fig.
Zornesausbruch, m., Aufbrausen, n.; rascher Entschluß; plötzlicher
Einfall, m.

=Arrapar=, va. vulg. gewaltsam an sich reißen.

=Arrapiezo=, m. Lumpen, Fetzen, m.; fig. kleine, elende Person, f.;
Lump, m.

=Arras=, fpl. Handgeld, Draufgeld, Unterpfand, n.

=Arrasamiento=, m. Gleichmachung, f.; Abtragen n. von Gebäuden,
Mauerwerk etc.

=Arrasar=, va. ebnen, abtragen, dem Boden gleichmachen; schleifen;
zerstören; bis an den Rand füllen (ein Gefäß); =--=, vn. u. vr. sich
aufheitern, sich aufhellen (Himmel).

=Arrastradamente=, adv. mangelhaft; fehlerhaft; mühsam; unglücklich.

=Arrastradera=, f. Focksegel, n. (Mar.).

=Arrastradero=, m. Holzweg, m.; Ort m. im Stierzirkus, wohin die
getöteten Tiere geschleppt werden.

=Arrastrado=, adj. fig. fam. arm, armselig; unglücklich; verkümmert,
verkommen; elend; obdachlos.

=Arrastramiento=, m., =arrastradura=, f. Schleppen, Nachschleifen;
Kriechen, n.

=Arrastrar=, va. schleifen, schleppen; fortschleppen; nachschleppen;
fortreißen, hinreißen; =--=, vn. kriechen; Trumpf ausspielen.

=Arrastre=, m. Trumpfausspielen, n.

=Arrayan=, m. Myrtenbaum, m.; Myrte, f.

=Arrayanal=, m. Myrtenhain, m.

=¡Arre!= int. Zuruf, um Saumtiere anzutreiben; =¡-- allá!= fam. schere
dich fort von hier!

=Arrear=, va. Last- und Saumtiere antreiben.

=Arrebañar=, va. sorgfältig einsammeln; zusammenkratzen,
zusammenscharren.

=Arrebatado=, adj. ungestüm, heftig; plötzlich; unbesonnen.

=Arrebatador=, m. der mit Gewalt nimmt, entreißt.

=Arrebatamiento=, m. Entreißung; gewaltsame Wegnahme; Entführung, f.;
fig. Wut; heftige Gemütsbewegung; Entzückung, f.

=Arrebatar=, va. entreißen, wegreißen, mit Gewalt nehmen; entzücken;
austrocknen; =--se=, vr. sich bemächtigen; sich vom Zorne hinreißen
lassen; verbraten.

=Arrebato=, m. heftige Gemütsbewegung, f.; Alarm, m.

=Arrebol=, m. Röte der Wolken; rote Schminke, f.

=Arrebolar=, va. röten; rot schminken.

=Arrebolera=, f. Schminktopf, m.; Schminkhändlerin, f.

=Arrebozarse=, vr. sich haufenweise ansetzen, wie die Bienen am
Bienenstock.

=Arrebujar=, va. zerknittern; zerknautschen; =--se=, vr. sich gut
zudecken, sich in die Bettdecke einwickeln.

=Arreciar=, va. stärken, verstärken; =--se=, vr. zu Kräften kommen;
stärker werden.

=Arrecife=, m. Chaussee, Heerstraße, f.; Felsenriff, n.

=Arrecirse=, vr. vor Kälte erstarren.

=Arredrar=, va. absondern, trennen; fig. zurückstoßen, zurücktreiben;
Furcht einjagen, erschrecken; =--se=, vr. vor Furcht sich zurückziehen,
zurückweichen.

=Arredro=, adv. zurück, rückwärts.

=Arregazado=, adj. aufgestülpt; =nariz --a=, f. Stülpnase, f.

=Arregazar=, va. aufschürzen; aufstülpen; =--se=, vr. sich aufschürzen.

=Arreglado=, adj. ordentlich, regelmäßig, geregelt, geordnet; mäßig;
=precio --=, m. mäßiger Preis, m.

=Arreglar=, va. regeln, regulieren, ordnen, in Ordnung bringen;
einrichten; bestimmen; festsetzen (Preis); abschließen, ausgleichen,
berichtigen (Rechnung); =--se (á)=, vr. sich nach etwas richten.

=Arreglo=, m. Regel, Ordnung; Einrichtung; Richtschnur; Berichtigung,
f. (einer Rechnung); =con -- á=, adv. gemäß.

=Arregostarse=, vr. fam. Geschmack an etwas finden.

=Arregosto=, m. fam. Geschmack m., den man an etwas findet.

=Arrejacar=, va. die Saatfelder rajolen.

=Arrejada=, f. Pflugscharre, f.

=Arrejaque=, m. Dreizack m. zum Fischen.

=Arrellanarse=, vr. sich bequem setzen; fig. sich's in seiner
Lebensstellung bequem machen.

=Arremangar=, va. die Ärmel aufstreifen, aufstülpen; die Kleider
aufschürzen; =--se=, vr. sich --.

=Arremango=, m. Aufstreifen n. der Ärmel; Aufschürzen, n.

=Arremetedor=, m. Angreifer, m.

=Arremeter=, va. angreifen, anfallen; =--=, vn. über jemand, über etwas
plötzlich herfallen; fig. unangenehm auffallen, das Auge beleidigen.

=Arremetida=, f. Angriff, Anfall; kurzer Galopp, m.

=Arrendable=, adj. verpachtbar, vermietbar.

=Arrendadero=, m. Halfterring m. an der Krippe, an der Wand.

=Arrendado=, adj. lenksam, zügelfromm.

=Arrendador=, m. Verpächter; Pächter, m.; Käufer m. gestohlener Sachen.

=Arrendajo=, m. Spottvogel; fam. Nachäffer, m.

=Arrendamiento=, m. Verpachtung, Pachtung, f.; Pachtvertrag; Pachtzins,
m.

=Arrendar=, va. verpachten; vermieten; in Pacht nehmen; ein Pferd
lenksam, zügelfromm machen; nachäffen.

=Arrendatario=, m. Pächter, Pachtnehmer, m.

=Arreo=, m. Putz, Schmuck, m.; =--s=, pl. Pferdegeschirr, Pferdezeug;
Zubehör, n.; Kleinigkeiten, fpl.; =--=, adv. hintereinander, ohne
Unterbrechung; =de --=, in einem fort.

=Arrepentido=, adj. reuig, bußfertig; =--=, m. bußfertiger Sünder, m.;
=--a=, f. bußfertige Sünderin, f.

=Arrepentimiento=, m. Reue; Buße, f.

=Arrepentirse=, vr. Reue fühlen, Reue empfinden.

=Arrepticio=, adj. vom Teufel besessen.

=Arrequive=, m. Kleiderbesatz, m.; =--s=, pl. fam. Putz, Schmuck, m.

=Arrestado=, adj. verwegen, unerschrocken, unternehmend.

=Arrestar=, va. verhaften (Mil.); =--se=, vr. sich an ein Unternehmen
wagen.

=Arresto=, m. Verhaftung, f.; Arrest (Mil.); gewagter Entschluß, m.

=Arrezafe=, m. Dorngebüsch; Dickicht, n.

=Arriar=, va. die Segel, die Flagge streichen (Mar.).

=Arriba=, adv. oben, obenan; über, darüber, darauf; weiter vorn (in
einem Buche); hinauf, in die Höhe; =de --=, von oben herab; =de --
abajo=, von oben bis unten; =de -- abajo y de abajo --=, auf und
nieder; =hasta --=, aufwärts; =por --=, von oben; oberhalb; =agua (rio)
--=, stromaufwärts; =cuesta --=, bergauf.

=Arribada=, f. Einlaufen, Anlanden, n. (Mar.).

=Arribaje=, m. s. ARRIBADA.

=Arribar=, vn. landen, einlaufen, anlanden (Mar.); =--=, va. bringen;
führen.

=Arribo=, m. Ankunft, f.

=Arriendo=, m. s. ARRENDAMIENTO.

=Arriería=, f. Gewerbe n. eines Maultiertreibers.

=Arriero=, m. Maultiertreiber, m.

=Arriesgado=, adj. gewagt, kühn; unvorsichtig; verwegen.

=Arriesgar=, va. aufs Spiel setzen; wagen.

=Arrimadizo=, adj. was man anlehnen kann; fig. schmarotzerisch; =--=,
m. Stütze f. eines Gebäudes.

=Arrimador=, m. großes, untergelegtes Holzscheit n. im Kamin.

=Arrimadura=, f. Anlehnung; Annäherung, f.

=Arrimar=, va. nähern, annähern, näher bringen; fig. verlassen;
aufgeben; beiseite legen; =--se=, vr. sich anlehnen, sich stützen;
fig. sich anschließen, sich zugesellen; sich unter jemandes Schutz
stellen.

=Arrimo=, m. Annäherung, f.; Stock, Stab, m.; Stütze, f.; Mauer, auf
der keine Last ruht (Arch.); fig. Gunst, f.; Schutz, m.

=Arrinconado=, adj. zurückgezogen, in einem Winkel versteckt; fig.
verlassen und vergessen.

=Arrinconar=, va. in einen Winkel stellen, legen, werfen; in eine
Ecke drücken, drängen; fig. aus dem Geschäft, aus der Gunst, aus dem
Vertrauen verdrängen; =--se=, vr. sich von der Welt zurückziehen.

=Arriscar=, va. s. ARRIESGAR; =--se=, vr. sich brüsten.

=Arrizar=, va. reffen (Mar.).

=Arroba=, f. Arroba, f., Gewicht von 11,502 kg; Flüssigkeitsmaß n.,
das von Provinz zu Provinz verschieden ist; =echar por --s=, fig.
übertreiben.

=Arrobadizo=, adj. sich entzückt stellend.

=Arrobamiento=, m. Entzücken, n.; Verzückung, f.; Erstaunen, n.;
Verwunderung, f.

=Arrobar=, va. nach Arroben messen; =--se=, vr. in Entzücken, außer
sich geraten.

=Arrobero=, adj. eine Arroba schwer =--=, m. Gemeindebäcker, m.

=Arrobo=, m. s. ARROBAMIENTO.

=Arrocabe=, m. Fries, m.

=Arrocinar=, va. dumm machen; =--se=, vr. fam. sich blindlings
verlieben.

=Arrodillamiento=, m. Niederknieen, n.

=Arrodillar=, vn. niederknieen; =--se=, vr. sich auf die Kniee werfen.

=Arrogación=, f. Aneignung; Anmaßung, f.; Annahme f. an Kindesstatt.

=Arrogancia=, f. anmaßendes Wesen, n.; Anmaßung, f.; Dünkel, m.

=Arrogante=, adj. anmaßend; stattlich; tapfer, unerschrocken.

=Arrogar=, va. adoptieren; =--se=, vr. sich anmaßen; sich aneignen.

=Arrojado=, adj. mutig, kühn, unternehmend.

=Arrojador=, m. Werfer, Schleuderer, m.

=Arrojar=, va. werfen, schleudern; zurückwerfen; hinauswerfen;
schütten; vergießen; von sich geben (Geruch, Wasser, Blut);
ausschlagen, hervortreiben, (Knospen, Blätter); =-- de sí=, fig. jemand
von sich abschütteln; =--se=, vr. sich stürzen, auf jemand, auf etwas
losstürzen; fig. sich erkühnen.

=Arrojo=, m. fig. Verwegenheit, f.

=Arrollar=, va. aufrollen, zusammenrollen; rollen, fortwälzen.

=Arromadizarse=, vr. den Schnupfen bekommen.

=Arromar=, va. stumpf machen, abstumpfen.

=Arromper=, va. urbar machen.

=Arropado=, adj. =vino --=, m. Wein m., den man mit Mostsirup vermischt
hat.

=Arropamiento=, m. Kleiden, Bekleiden, n.

=Arropar=, va. kleiden, bekleiden, mit Kleidern versehen; Mostsirup
in den Wein mischen; =--se=, vr. sich kleiden, sich anziehen, sich
zudecken.

=Arrope=, m. Mostsirup, m.; =-- de moras=, Maulbeersaft, m.

=Arrostrar=, va. die Stirn bieten, beherzt entgegengehen, trotzen;
=--=, vn. zu etwas Neigung verspüren; =--se=, vr. trotzen, beherzt
entgegengehen.

=Arroyada=, f., =arroyadero=, m. Schlucht f., durch die ein Gießbach
fließt; Gießbach, m.

=Arroyar=, va. Erdreich wegschwemmen; =--se=, vr. brandig werden
(Getreide).

=Arroyo=, m. Bach; Rinnstein, m.; fig. Zusammenströmen n.
(Flüssigkeiten); =plantar=, =poner en el --=, fig. fam. vor die Thür,
an die Luft setzen.

=Arroz=, m. Reispflanze, f., Reis, m.; =-- rojo=, =-- en camisa=, =--
en cáscara=, Reis in Hülsen; =-- machacado=, geschroteter Reis; =--
flor=, Reisblumen fpl.

=Arrozal=, m. Reisfeld, n.

=Arrufar=, va. wölben (Mar.); =--se=, vr. fig. knurren und dabei die
Zähne fletschen (Hund).

=Arrufianado=, adj. frech, unverschämt, schamlos.

=Arruga=, f. Runzel; Falte, f.

=Arrugado=, adj. runzlig; faltig.

=Arrugar=, va. runzeln, runzlig machen; =--se=, vr. runzlig werden.

=Arruinador=, adj. zu Grunde richtend.

=Arruinamiento=, m. Zerstören; Zugrunderichten, n.

=Arruinar=, va. zerstören, einreißen, umstürzen, in Trümmer legen; zu
Grunde richten.

=Arrullador=, adj. schmeichlerisch, liebkosend; =--=, m. Schmeichler,
m.; =--a=, f. Wiegefrau, f.

=Arrullar=, va. girren (Tauben); einsingen, in den Schlaf lullen; in
den Schlaf wiegen; fig. fam. liebeln, verliebte Schäkereien treiben.

=Arrullo=, m. Ruckern, Girren n. der Tauben; Wiegenlied n. zum
Einschläfern der Kinder.

=Arrumaco=, m. fam. Neckerei f. durch Gesten.

=Arrumaje=, m. Stauung, f. (Mar.).

=Arrumar=, va. stauen, verstauen (Mar.).

=Arrumbar=, va. als unnütz beiseite legen; fig. jemand zum Schweigen
bringen; Wein abfüllen; =--se=, vr. wieder in den Strich kommen (Mar.).

=Arsenal=, m. Arsenal, Schiffszeughaus, n.

=Arsenical=, adj. arsenikhaltig.

=Arsénico=, m. Arsenik, m.

=Arte=, m./f. Kunst, f.; Kunstgriff, m.; Kunstlehre, f.; Handwerk n.;
Handfertigkeit; Vorsicht; List, f.; körperlicher Zustand, m.; =--s=,
pl. die drei philosophischen Wissenschaften: Logik, Physik, Metaphysik;
=bellas --s=, die schönen Künste, pl.; =de --=, adv. dergestalt, so
daß; =por -- del diablo=, fam. auf unnatürliche Weise.

=Artefacto=, m. Erzeugnis n. der mechanischen Kunst; =--s=, pl.
Manufacturwaren, fpl.

=Artejo=, m. Gelenk, n.

=Artemisa=, =artemisia=, f. Beifuß, m. (Bot.).

=Arteria=, f. Arterie, Schlagader, Pulsader, f.

=Artería=, f. Kunstgriff, m.; List, f.

=Arterial=, adj. zu den Pulsadern gehörig.

=Arteriola=, f. kleine Pulsader, f.

=Artero=, adj. listig, schlau, verschlagen.

=Artesa=, f. Backtrog, m.

=Artesano=, m. Handwerker, m.

=Artesilla=, f. kleiner Backtrog; Trog, m.; eine Art Spiel, n.

=Artesón=, m. Scheuerfaß, n.; Felderdecke, f. (Arch.).

=Artesonado=, adj. mit Stuckarbeit verziert.

=Artético=, adj. gichtisch.

=Ártico=, adj. nördlich, arktisch; =polo --=, m. Nordpol, m.

=Articulación=, f. Knochenfügung, f., Gelenk, n. (An.); deutliche
Aussprache f. der Wörter.

=Articuladamente=, adv. deutlich, klar.

=Articular=, adj. die Gelenke betreffend; =--=, va. durch Gelenke
verbinden, einfügen; deutlich aussprechen.

=Artículo=, m. Knochenfügung, f., Gelenk, n. (An.); Abschnitt, m.,
Abteilung, f.; Punkt, Artikel m. in einem Vertrag, einer Rechnung;
Zeitungsartikel, m.; Warengattung, f.; Artikel, Geschlechtswort, n.
(Gram.); =-- de comercio=, Handelsartikel, Ware, f.; =-- de fe=,
Glaubenssatz, m.; =-- de fondo=, Leitartikel einer Zeitung; =-- de
moda=, Modeartikel.

=Artífice=, m./f. Künstler; fig. Urheber, m.

=Artificial=, adj. künstlich; =--mente=, adv. auf künstliche Weise.

=Artificio=, m. Kunst, Kunstfertigkeit, Geschicklichkeit, f.;
Kunstwerk, n., künstliche Arbeit, f.; fig. List, Schlauheit,
Verschlagenheit, f.

=Artificioso=, adj. künstlich; fig. listig, verschlagen.

=Artiga=, f. Brachfeld, n.

=Artigar=, va. brachen.

=Artillar=, va. mit Geschütz versehen (Mil., Mar.).

=Artillería=, f. Artillerie, f., Geschütz; Geschützwesen, n.;
Geschützkunst, Geschützwissenschaft, f.; =-- de á caballo=, reitende
Artillerie; =-- de campaña=, Feldartillerie; =-- ligera=, leichte
Artillerie (Mil.).

=Artillero=, m. Artillerist; Kanonier m. (Mil.).

=Artimaña=, f. Falle; fam. Betrügerei, f.

=Artista=, m./f. Künstler, m., Künstlerin, f.; =--=, adj. zur Kunst
gehörig, künstlerisch.

=Artístico=, adj. künstlerisch.

=Artos=, m. Distelart, f.

=Artrítico=, adj. gichtisch (Path.).

=Artritis=, f. Gicht, f. (Path.).

=Arturo=, m. der große Bär, m. (Astr.).

=Árula=, f. kleiner Altar, m.

=Arveja=, f. Platterbse; Wicke, f.

=Arvejal=, m. Platterbsenfeld; Wickenfeld, n.

=Arvejo=, m. Kichererbse, f.

=Arvela=, f. Eisvogel, m.

=Arzobispado=, m. Erzbistum, n.; erzbischöfliche Würde, f.

=Arzobispal=, adj. erzbischöflich.

=Arzobispo=, m. Erzbischof, m.

=Arzolla=, f. Spitzklette, f.

=Arzón=, m. Sattelbogen, m.

=As=, m. altrömische Kupfermünze, f.; As n. im Kartenspiel.

=Asa=, f. Henkel, Griff, m., Handhabe, f.; Benzoe, f.; Asant, m.; =--
fétida=, Teufelsdreck, m.

=Asado=, m. Braten, m.

=Asador=, m. Bratspieß; Bratenwender, m.

=Asadura=, f. fam. Geschlinge n. des Schlachtviehes; Abgabe f. für den
Durchtrieb des Viehes.

=Asaeteador=, Pfeilschütze, Bogenschütze, m.

=Asaetear=, va. mit Pfeilen beschießen, verwunden, töten; fig. Verdruß
erregen.

=Asaetinado=, adj. atlasartig.

=Asalariar=, va. salarieren, besolden.

=Asaltador=, m. Angreifer; Straßenräuber, m.

=Asaltar=, va. stürmen, bestürmen; anfallen, angreifen; fig. befallen,
anwandeln.

=Asalto=, m. Bestürmung, f.; Anfall, Überfall, m.; Angriff m. beim
Fechten; =dar --=, Sturm laufen (Mil.).

=Asamblea=, f. Versammlung; politische Körperschaft, f.; Zapfenstreich,
m. (Mil.).

=Asar=, va. braten; =--se=, vr. gebraten werden; fig. braten, verbraten
vor Hitze.

=Asarabácara=, f. s. ÁSARO.

=Asargado=, adj. sarscheartig.

=Ásaro=, m. Haselwurz, f.

=Asativo=, in seinem eigenen Saft gekocht.

=Asaz=, adv. genug, hinlänglich; ziemlich.

=Asbesto=, m. Asbest, m.

=Ascalonia=, f. Schalottenzwiebel, f.

=Ascárides=, fpl. Spulwürmer, mpl.

=Ascendencia=, f. aufsteigende Linie, f.; Vorfahren, mpl.; Abkunft, f.

=Ascendente=, adj. aufsteigend; =--=, m. Aufsteigen n. eines Gestirns
(Astr.).

=Ascender=, vn. aufsteigen, emporsteigen; befördert werden; =--=, va.
befördern.

=Ascendiente=, adj. aufsteigend; =--=, m. Vorfahr, m.; Ansehen,
Übergewicht, n.; Einfluß, m.

=Ascensión=, f. Aufsteigen, Emporsteigen, n.; Christi Himmelfahrt, f.

=Ascensional=, adj. aufsteigend (Astr.).

=Ascenso=, m. Aufsteigen, n.; Beförderung f. im Amt.

=Asceta=, m./f. Ascet, m.

=Ascético=, adj. ascetisch.

=Asco=, m. Ekel; fig. Widerwille, m.; =es un --=, fig. fam. das
ist schlecht, gemein, abscheulich; =hacer --s=, fam. sich zieren,
zimperlich sein.

=Ascua=, f. glühende Kohle, f.; =estar en --s=, fig. fam. auf glühenden
Kohlen sitzen; =¡--s!= int. oh weh! potztausend!

=Aseado=, adj. reinlich, niedlich, nett, zierlich, hübsch; =mal --=,
unreinlich.

=Asear=, va. schmücken, putzen; nett, sauber machen; =--se=, vr. sich
putzen.

=Asechador=, m. der nachstellt, Schlingen und Fallen legt.

=Asechamiento=, m., =asechanza=, f. Falle, Schlinge, Nachstellung, f.

=Asechar=, va. Fallen, Schlingen legen; jemandem nachstellen.

=Asechoso=, adj. hinterlistig.

=Asedado=, adj. seidenweich, seidenartig.

=Asediador=, m. Belagerer, m. (Mil.)

=Asediar=, va. belagern (Mil.).

=Asedio=, m. Belagerung, f. (Mil.).

=Asegundar=, va. wiederholen, zum zweiten Male thun.

=Aseguración=, f. Versicherung, Assekuranz, f.

=Asegurado=, adj. versichert; überzeugt, gewiß von etwas; =-- de=,
sicher vor; =--=, m. Versicherter, m.

=Asegurador=, m. Versicherer, m.

=Aseguramiento=, m. Versicherung, Zusicherung, Beteuerung;
Schadenversicherung, Assekuranz, f.

=Aseguranza=, f. Sicherheit, Sicherstellung, f.

=Asegurar=, va. versichern; befestigen, festmachen; festnehmen,
verhaften; fig. beteuern; bewahren, beschützen, behüten; verbürgen,
gutstehen; vor Schaden sichern, assekurieren; =--=, vn. gewiß sein;
=--se=, vr. sich versichern; sich überzeugen, sich vergewissern.

=Asemejar=, va. ähnlich machen, nachbilden; =--se=, vr. ähnlich werden.

=Asendereado=, adj. gebahnt, betreten (Wege); fig. niedergebeugt;
verfolgt.

=Asenderear=, va. Wege bahnen; verfolgen und auf Abwege treiben.

=Asenso=, m. Beistimmung, Zustimmung, f.; =dar --=, Glauben schenken.

=Asentada, (de una)=, adv. fam. auf einmal.

=Asentaderas=, fpl. fam. Gesäß, Sitzfleisch, n.; Hinterer, m.

=Asentadillas (á)=, adv. quer auf einem Pferde sitzend wie die Frauen.

=Asentado=, adv. sitzend; gelegen, liegend (Ort); fig. ruhig, gesetzt.

=Asentamiento=, m. Setzen, Sitzen; Niederlassen, n.

=Asentar=, va. setzen; einsetzen (in ein Amt oder einen Besitz); legen,
stellen; versetzen, beibringen (einen Schlag); fassen, einfassen;
errichten, aufschlagen (Wohnsitz, Lager); eintragen, schriftlich
aufzeichnen; abschließen (Vertrag), abmachen, verabreden; ansetzen
(Waren); gründen; behaupten, versichern; voraussetzen; =--=, vn. sich
setzen, sich niederlassen; aufsitzen, ruhen; passen, sich gut schicken;
sich verdingen; sich anwerben lassen; =--se=, vr. sich setzen, sich
niedersetzen; sich niederlassen; drücken (Sattel).

=Asentir=, vn. beistimmen, beipflichten.

=Asentista=, m. Lieferant, Armeelieferant, m.

=Aseo=, m. Reinlichkeit; Nettigkeit, Zierlichkeit, f.; Putz, m.

=Asequible=, adj. erreichbar.

=Aserción=, f. Behauptung, f.

=Aserrable=, adj. sägbar.

=Aserradero=, m. Sägemühle, f.

=Aserrado=, adj. sägeförmig ausgezackt.

=Aserrador=, m. Säger; fig. Fiedler, schlechter Geiger, m.

=Aserradura=, f. Sägen, n.; Sägeschnitt, m.; =--s=, pl. Sägespäne, mpl.

=Aserrar=, va. sägen, durchsägen; fig. durch Geschwätz langweilen;
=--=, vn. fiedeln, kratzen, schlecht geigen.

=Aserrín=, m. Sägemehl, n.

=Asertivo=, adj. bejahend.

=Aserto=, m. Behauptung, f.

=Asesar=, vn. verständig werden.

=Asesinar=, va. meuchlings ermorden; fig. quälen, peinigen;
hinterlistig betrügen.

=Asesinato=, m. Meuchelmord, m.

=Asesino=, m. Meuchelmörder, m.

=Asesor=, m. rechtsgelehrter Beisitzer m.

=Asesorar=, va. Rat geben; =--se=, vr. sich einen rechtsgelehrten
Beisitzer wählen.

=Asesoría=, f. Amt, Gehalt n. eines Beisitzers.

=Asestadura=, f. Zielen, Richten n. eines Geschützes (Mil.).

=Asestar=, va. zielen, richten (Geschütz); fig. jemand zu schaden
suchen.

=Aseveración=, f. Versicherung, Behauptung, f.

=Aseverar=, va. versichern, behaupten, beteuern.

=Asfaltar=, va. asphaltieren, mit Asphalt belegen.

=Asfalto=, m. Asphalt, m.

=Asfixia=, f. Stockung f. des Atems; Erstickung, f.; Scheintod, m.

=Asfixiar=, va. ersticken; =--se=, vr. sich ersticken (durch
Kohlendunst); scheintot sein.

=Así=, adv. so, auf diese Art; demnach, mithin, also; auch, ebenso;
=--, --=, so so, leidlich, mittelmäßig; =-- como --=, dem sei, wie
ihm wolle; ohnehin; =-- como=, =-- que=, sowie, sobald als; =-- que
asá=, so oder so, gleichviel; =-- sea=, Amen, so sei es; =-- y todo=,
dessenungeachtet, trotzdem.

=Asiático=, adj. asiatisch; =--=, m. Asiat, m.

=Asidero=, m. Griff, Henkel, m., Handhabe, f.; fig. Gelegenheit, f.;
Vorwand, m.

=Asido=, adj. sich haltend (=de=) an; befestigt (=de=) an; erpicht,
versessen auf.

=Asiduidad=, f. Emsigkeit; Pünktlichkeit; Beharrlichkeit, Ausdauer, f.

=Asiduo=, adj. häufig, pünktlich; beharrlich.

=Asiento=, m. Sitz, Stuhl, Sessel, Platz, m.; örtliche Lage,
f.; Wohnsitz, m.; Sitz und Stimme f. in einer Versammlung; Amt,
n.; Stelle, f.; Friedensvertrag; Lieferungskontrakt, m.; Notiz,
schriftliche Anmerkung, f.; Boden m. eines Gefäßes; Stützpunkt m. eines
Gegenstandes; fig. Vorsicht, Klugheit; Ordnung, f.; =-- de aceite=,
Ölsatz, m.; =-- de plaza=, Anwerbung f. zum Kriegsdienst; =-- de
portezuela=, Stehplatz; =-- á la ventana=, Eckplatz in der Eisenbahn;
=estar de --=, sich häuslich niedergelassen haben; =tomar --=, sich
setzen, Platz nehmen; sich häuslich niederlassen; =de --=, wohnhaft,
ansässig; =--s=, pl. ungleiche Perlen, fpl.

=Asignable=, adj. bestimmbar, benennbar; anweisbar.

=Asignación=, f. Anweisung, f.; bestimmter Anteil, m.; Provision, f.

=Asignar=, va. anweisen, bestimmen; zuteilen.

=Asignatura=, f. Lehrkursus, Studienplan, m.

=Asilo=, m. Asyl, Obdach, n., Zufluchtsort, m.; Freistätte, f.; fig.
Schutz, m.; Gunst, f.

=Asimilación=, f. Verähnlichung, Gleichmachung, f.

=Asimilar=, va. ähnlich machen, gleichmachen; =--=, vn. ähnlich sein.

=Asimismo=, adv. auf dieselbe Weise; ebenso; auch, ebenfalls.

=Asimplado=, adj. einfältig; dumm.

=Asir=, va. erfassen, ergreifen; =--=, vn. anwurzeln, Wurzeln schlagen;
=--se=, vr. sich anklammern, sich an etwas festhalten; fig. sich
streiten.

=Asistencia=, f. Beistand, m., Unterstützung, f.; Unterhalt, m.;
Bedienung, Pflege; Belohnung, f.; Beisein, n., Anwesenheit, f.; =--s=,
pl. Mittel zum Unterhalt, Alimente, npl.

=Asistenta=, f. Wärterin, Pflegerin, f.; Kammermädchen n. der
königlichen Palastdamen; Klosterdienerin; Aufwärterin, f.

=Asistente=, m. Gehülfe; Wärter, Krankenwärter; Hülfspriester; Bischof,
welcher bei der Weihe eines andern den Beistand hat; Stadtrichter von
Sevilla; Offizierbursche; =-- á Cortes=, Königlicher Bevollmächtigter
bei den Cortes, m.; =--s=, pl. Anwesende, m./f. pl.

=Asistir=, va. beistehen, helfen, behülflich sein; bedienen; warten,
pflegen (Kranke); begleiten; besuchen; behandeln (ärztlich); beiwohnen;
=--=, vn. zugegen, anwesend sein.

=Asma=, f. Asthma, n., Engbrüstigkeit, f. (Path.).

=Asmático=, adj. asthmatisch, engbrüstig, kurzatmig (Path.).

=Asna=, f. Eselin, f.; =--s=, pl. Dachsparren, mpl. (Arch.).

=Asnada=, f. fig. Dummheit, Eselei, f.

=Asnal=, adj. eselhaft; fig. dumm.

=Asnería=, f. Herde Esel; fig. Eselei, Dummheit, f.

=Asnerizo=, =asnero=, m. Eseltreiber, m.

=Asnilla=, f. junge Eselin, f.; Bock, m., Gestell, n.

=Asnillo=, m. junger Esel; Bock m. der Maurer und Zimmerleute.

=Asnino=, adj. s. ASNAL.

=Asno=, m. Esel; fig. Dummkopf, m.

=Asobarcado=, adj. hoch aufgeschürzt.

=Asocarronado=, adj. schelmisch, pfiffig.

=Asociación=, f. Vereinigung, Verbindung, Genossenschaft, f.; =-- de la
bolsa=, Börsenverein, m.; =-- de comercio=, Handelsgesellschaft, f.

=Asociado=, adj. associiert; =--=, m. Associé, Handelsgenoß, m.

=Asociar=, va. zugesellen, beigesellen, associieren; fig. vereinigen,
verbinden; =--se=, vr. sich zu einem gemeinschaftlichen Zweck
verbinden; in Gesellschaft treten.

=Asolación=, f. Verwüstung, Zerstörung, f.

=Asolador=, m. Verwüster, Zerstörer, m.

=Asolamiento=, m. s. ASOLACIÓN.

=Asolanar=, va. verdorren, versengen, beschädigen.

=Asolar=, va. verheeren, verwüsten, zerstören; niederreißen; =--se=,
vr. untergehen, zerstört werden; sich abklären (Flüssigkeiten).

=Asoldadar=, =asoldar=, va. in Sold nehmen, besolden.

=Asoleamiento=, m. Sonnenstich, m.

=Asolear=, va. der Sonnenhitze aussetzen; =--se=, vr. sich der
Sonnenhitze aussetzen; von der Sonne gebräunt, verbrannt werden.

=Asomada=, f. plötzliche, kurze Erscheinung, f.; Ort m., von wo man
etwas ansieht.

=Asomar=, va. ein wenig zeigen, hervorstecken; =--=, vn. anfangen sich
zu zeigen; =--se=, vr. sich zeigen, sich blicken lassen; zum Vorschein
kommen; fam. sich ein wenig berauschen.

=Asombradizo=, adj. furchtsam, scheu; schattig.

=Asombrar=, va. beschatten; verdunkeln; fig. erschrecken, bestürzen; in
Erstaunen setzen; =--se=, vr. erschrecken, sich fürchten vor (=de=).

=Asombro=, m. Erstaunen, n.; Schrecken, m., Entsetzen, n.

=Asombroso=, adj. erstaunlich; bewunderungswürdig.

=Asomo=, m. Anzeichen, Merkmal, n.; Argwohn, m.; Vermutung, f.; =ni por
--=, adv. in keiner Weise.

=Asonada=, f. Auflauf, m.; Zusammenrotten, n.

=Asonancia=, f. Einklang, Zusammenlaut, m., Übereinstimmung der Töne,
(Mus.); Assonanz, f.

=Asonantar=, va. in Assonanzen dichten; =--=, vn. Assonanzen bilden.

=Asonante=, adj. assonierend, anklingend.

=Asordar=, va. betäuben.

=Aspa=, f. liegendes Kreuz, n. (×); Haspel; Windmühlenflügel, m.

=Aspado=, m. Büßender m. mit kreuzförmig ausgebreiteten Armen; fig.
fam. Jemand, dem der Rock so eng ist, daß er die Arme nicht bewegen
kann.

=Aspador=, m. Haspel, m.

=Aspar=, va. haspeln, aufhaspeln; an ein Andreaskreuz annageln; fig.
fam. quälen; =--se=, vr. sich recken, dehnen; =--se á gritos=, heftig
schreien, weinen.

=Aspaviento=, m. Gebärde f. oder Geschrei n. des Schreckens, der
Verwunderung.

=Aspecto=, m. Anblick, m., Aussehen, n., Ansicht, f.; Lage f. eines
Gebäudes; Stellung f., Stand m. der Gestirne; =al primer --=, =á primer
--=, adv. beim ersten Blick.

=Ásperamente=, adv. rauh, herbe.

=Aspereza=, f. Rauhheit, Unebenheit; fig. Schroffheit, Strenge,
Herbheit; Bitterkeit, f.; Holperiges n. im Stil; mürrisches Wesen, n.

=Asperges=, m. Besprengung f. mit Weihwasser; =quedarse en --=, fig.
fam. sich in seiner Hoffnung getäuscht sehen.

=Asperiega=, f. Renetteapfel, m.

=Asperilla=, f. Scharfkraut, n.

=Asperillo=, m. herber, säuerlicher Geschmack, m.

=Asperjar=, va. besprengen, bespritzen.

=Áspero=, adj. rauh; holperig; uneben; schroff, steil; herb (von
Geschmack); hart (für das Ohr); fig. widerlich; abstoßend, mürrisch;
verdrießlich.

=Asperón=, m. Schleifstein; Schiffsschnabel, m. (Mar.).

=Aspersión=, f. Besprengung, Bespritzung, f.

=Aspersorio=, m. Weihwedel, m.

=Áspid=, m. Natter, f.

=Aspiración=, f. Atemholen, n.; brünstige Erhebung f. der Seele zu
Gott; hauchende Aussprache, Aspiration, f. (Gram.); Bewerbung um etwas;
Viertelstaktpause, f. (Mus.).

=Aspirante=, m./f. Bewerber, m.; Bewerberin, f.

=Aspirar=, va. einatmen, Atem holen; aspirieren, hauchend aussprechen
(Gram.); erstreben, sich bewerben; =--=, vn. abzwecken, abzielen.

=Asquear=, va. anekeln, Ekel erregen; =--=, vn. Ekel empfinden.

=Asquerosidad=, f. Ekelhaftigkeit, f.

=Asqueroso=, adj. ekelhaft; unreinlich, schmutzig.

=Asta=, f. Lanzenschaft, m., Lanze; Fahnenstange, f.; Horn n. des
Stiers etc.; Pinselstiel, m. (Mal.); =darse de las --s=, fig. fam. sich
herumzanken.

=Ástaco=, m. Süßwasserkrebs, m.

=Asteísmo=, m. feine Ironie f., wobei man tadelnd lobt.

=Asterisco=, m. Sternchen n. (*) im Buche.

=Asterismo=, m. Sternbild, Gestirn, n.

=Astil=, m. Stiel m. an einem Beil, einer Axt; Schaft m. eines Pfeils,
einer Lanze; Stengel, Strunk, m. (Bot.).

=Astilla=, f. Splitter, Span; Weberkamm, m.

=Astillar=, va. zersplittern; =-- de cólera=, fig. vor Zorn aus der
Haut fahren.

=Astillejos=, mpl. Castor und Pollux (Astr.).

=Astillero=, m. Rechen m. zum Aufhängen der Waffen; Schiffswerft, f.

=Astral=, adj. auf die Gestirne bezüglich.

=Astricción=, f. Zusammenziehung, f. (Med.).

=Astrictivo=, adj. zusammenziehend (Med.).

=Astricto=, adj. zusammengezogen; verstopft (Med.).

=Astringente=, adj. zusammenziehend, verstopfend; =--=, m.
zusammenziehendes, verstopfendes Mittel, n. (Med.).

=Astringir=, =astriñir=, va. zusammenziehen (Med.).

=Astro=, m. Gestirn, n., Stern, m.

=Astrología=, f. Astrologie, Sterndeuterei, f.

=Astrológico=, adj. sterndeuterisch.

=Astrólogo=, m. Sterndeuter, m.

=Astronomía=, f. Astronomie, Sternkunde, f.

=Astronómico=, adj. astronomisch.

=Astrónomo=, m. Astronom, Sternkundiger, m.

=Astucia=, f. List, Verschlagenheit, f.

=Astucioso=, adj. s. ASTUTO.

=Asturiano=, adj. asturisch; =--=, m. Asturier, m.

=Asturión=, m. Stör, m.

=Astuto=, adj. arglistig, verschlagen.

=Asueto=, m. halber oder ganzer Ferientag m. der Schüler; =--=, adj.
gewohnt.

=Asunción=, f. Mariä Himmelfahrt, f.; Fest n. derselben; Beförderung f.
zu einer sehr hohen Würde.

=Asunto=, m. Stoff, Gegenstand, m., Thema n. eines Werkes; Sache f.,
wovon die Rede ist; Anlaß, m.; Angelegenheit, f.; Geschäft, n.; =--s de
comercio=, pl. Handelsgeschäfte, npl.

=Asurar=, va. anbrennen lassen (Speise); =--se=, vr. fig. sich lebhaft
beunruhigen.

=Asustadizo=, adj. leicht ängstlich; schreckhaft.

=Asustar=, va. erschrecken, ängstigen; =--se=, vr. sich ängstigen; sich
fürchten.

=Atabacado=, adj. tabakfarbig, lohfarbig.

=Atabal=, m. große Trommel, f.

=Atabalear=, vn. mit den Füßen stampfen, trampeln.

=Atabalero=, m. Atabalschläger, m.

=Atabanado=, adj. weißgefleckt an Hals und Weichen (Pferde).

=Atabardillado=, adj. mit dem Fleckfieber behaftet.

=Atabe=, m. kleine Öffnung f. an Brunnenröhren zum Lüften und Nachsehen.

=Atabernar=, va. in Schenken, im Kleinen verkaufen.

=Atabillar=, va. Tuche, Zeuge etc. so auflegen, daß man das Zeichen
jedes Stückes sieht.

=Atabladera=, f. Egge, f.

=Atablar=, va. eggen.

=Atacable=, adj. angreifbar.

=Atacado=, adj. fig. fam. kleinmütig, unentschlossen; karg, filzig.

=Atacador=, m. Angreifer, m.; Ansetzkolben m. einer Kanone (Mil.).

=Atacar=, va. angreifen, anfallen; fig. in die Enge treiben; anbinden,
festbinden, anheften; zuknöpfen; den Pfropf aufsetzen (Feuergewehr).

=Ataderas=, fpl. fam. Strumpfbänder, npl.

=Atadero=, m. Band, Bindeband, n.; Ort m., wo man etwas anbindet.

=Atadillo=, m. kleines Schnürband, n.

=Atado=, adj. fig. verlegen, zaghaft; =--=, m. Bündel, n.; =--s de
tabaco=, pl. Tabak m. in Bündeln.

=Atador=, m. Garbenbinder, m.

=Atadura=, f. Binden; Band, n.; fig. Verbindung, f.

=Atafagar=, va. den Atem benehmen; betäuben; fig. belästigen.

=Atafetanado=, adj. taffetartig.

=Atajadizo=, m. Scheidewand, f.; Verschlag, m.

=Atajador=, m. der den Weg abschneidet; Kundschafter, m.

=Atajar=, va. den Weg abschneiden; sperren; durch eine Zwischenwand
scheiden; fig. hemmen, aufhalten; =--=, vn. den kürzesten Weg nehmen;
=--se=, vr. fig. vor Bestürzung, Scham oder Verwirrung sprachlos sein.

=Atajasolaces=, m. Freudenstörer, m.

=Atajo=, m. Richtweg, Abkürzungsweg, m.; Auskunftsmittel n. zur
Beendigung eines Geschäfts; Parieren n. im Fechten; =salir al --=, fig.
fam. jemand in die Rede fallen.

=Atalaya=, f. Wartturm; Turmwächter, m.; Schildwache, f.

=Atalayador=, m. Wächter m. auf einem Turm; fig. fam. Spürnase, f.

=Atalayar=, va. ausspähen; scharf beobachten; fig. fam. nachspüren,
spionieren.

=Atamiento=, m. s. ATADURA; fig. fam. Kleinmut, m.; Beschränktheit, f.

=Atanasia=, f. Rainfarrn, n.; Tertia-Antiqua und Tertia-Cursiv, f.
(Typ.)

=Atanquía=, f. Enthaarungssalbe, f.

=Atañer=, vn. betreffen, angehen.

=Ataque=, m. Angriff, Anfall, m., Angreifen, n.; Laufgraben, m. (Mil.);
fig. Krankheitsanfall; Wortwechsel, m.

=Atar=, va. binden; anbinden, verbinden, zubinden; zuknöpfen; fig.
hemmen, aufhalten, hindern; =--se=, vr. fig. in Verlegenheit geraten;
fam. nicht wissen, wo aus und ein.

=Ataracear=, va. eingelegte Arbeit machen.

=Atarantado=, adj. von der Tarantel gestochen; fig. unruhig; fam.
betäubt; erstaunt; erschrocken.

=Atarantamiento=, m. Betäubung, f.

=Atarantar=, va. betäuben.

=Atarazana=, f., =atarazanal=, m. Schiffszeughaus, n.; Weinniederlage,
f.

=Atarazar=, va. beißen, mit den Zähnen zerreißen.

=Atarear=, va. eine Arbeit aufgeben, anweisen; =--se=, vr. sich einer
Arbeit ganz hingeben.

=Atarjea=, f. Überzug m. von Ziegelsteinen; Abzugsrinne, f.

=Atarquinar=, va. mit Schmutz bewerfen.

=Atarugar=, va. verpflöcken; fig. aus der Fassung bringen; =--se=, vr.
fig. aus der Fassung kommen, in Verlegenheit geraten.

=Atascadero=, m. Kotpfütze f., wo man stecken bleibt; fig. Hindernis, n.

=Atascar=, va. kalfatern, (Mar.); fig. ein Hindernis in den Weg legen;
=--se=, vr. stecken bleiben; fig. sich in einer mißlichen Lage befinden.

=Ataúd=, m. Sarg, m.

=Ataudado=, adj. sargförmig.

=Ataujía=, f. maurische, damascierte Arbeit, f.

=Ataujiar=, va. damascieren.

=Ataurique=, m. maurische Stuccatur, f.

=Ataviar=, va. putzen, schmücken, =--se=, vr. sich putzen.

=Atavío=, m. Putz, Schmuck, m.

=Atavismo=, m. Atavismus, m.; Ähnlichkeit f. mit den Stammeltern.

=Atear=, va. anzünden; aufmuntern.

=Atediar=, va. langweilen; anekeln.

=Ateísta=, m./f. Gottesleugner, Atheist, m.

=Ateístico=, adj. atheistisch, gottesleugnerisch.

=Atemorizar=, va. erschrecken, einschüchtern.

=Atemperación=, f. Mäßigung, f.

=Atemperar=, va. mäßigen, mildern; anpassen.

=Atemperado=, adj. im Dienst abwechselnd.

=Atenacear=, va. mit glühenden Zangen zwicken.

=Atención=, f. Aufmerksamkeit, Achtsamkeit, Achtung; Höflichkeit,
Artigkeit, Rücksicht, f.; Kaufvertrag m. für Wolle ohne
Preisbestimmung; =--es=, pl. Geschäfte, npl., Beschäftigungen, fpl.;
=¡--!= int. Achtung! (Mil.); =en -- á=, adv. rücksichtlich.

=Atender=, va. beachten, berücksichtigen; erwarten, abwarten; =--=, vn.
aufmerken, achtgeben.

=Atendible=, adj. beachtenswert, Rücksicht verdienend.

=Ateneo=, m. Athenäum, n.; wissenschaftliche Vereinigung f. und Local
n. derselben.

=Atenerse=, vr. sich an jemand, an etwas halten.

=Ateniense=, adj. athenisch; =--=, m. Athener, m.

=Atentación=, f. Anschlag, m., Attentat, n.

=Atentado=, m. ordnungswidrige Handlung f. eines Richters oder eines
anderen Beamten; Attentat, n.; Frevelthat, f., Vergehen, n.; =--=, adj.
vorsichtig, bedächtig; geräuschlos, leise.

=Atentamente=, adv. in aufmerksamer, höflicher, zuvorkommender Weise.

=Atentar=, va. ein Attentat planen oder begehen; irgend ein Verbrechen
vorhaben oder begehen; =--=, vn. tappen, herumtappen; =--se=, vr. mit
Bedacht zu Werke gehen.

=Atentatorio=, adj. frevelhaft, frevelnd gegen.

=Atento=, adj. aufmerksam, achtsam; sorgfältig; ehrerbietig; ergeben,
zugethan; höflich, artig, gesittet; =--=, adv. rücksichtlich; =-- á
que=, =-- de que=, in Rücksicht daß; =-- que=, conj. sintemal, da.

=Atenuación=, f. Verdünnung; Verminderung; Abschwächung, f.

=Atenuante=, adj. mildernd; strafmildernd (Jur.).

=Atenuar=, va. verdünnen; vermindern; schwächen.

=Ateo=, m. Gottesleugner, m.

=Atercianado=, adj. mit dem dreitägigen Fieber behaftet.

=Aterciopelado=, adj. sammetartig.

=Aterimiento=, m. Erstarren n. vor Frost.

=Aterirse=, vr. vor Kälte erstarren.

=Aterrador=, m. der zu Boden wirft, der zerstört, =--=, adj. poet.
zerstörend.

=Aterramiento=, m. Niederwerfen; Zerstören, n.; Schrecken, m.

=Aterrar=, va. zu Boden werfen, niederreißen, umstürzen; zerstören;
erschrecken, bestürzt machen; mit Erde bedecken (Kohlenmeiler); =--se=,
vr. landen, anlanden, vor Anker gehen (Mar.).

=Aterronarse=, vr. gerinnen.

=Aterrorizar=, va. erschrecken; =--se=, vr. erschreckt werden.

=Atesar=, va. steif machen, steifen; straff machen, straff anziehen
(Mar.).

=Atesorador=, m. Schätzesammler m.

=Atesorar=, va. Schätze sammeln; fig. viele gute Eigenschaften haben.

=Atestación=, f. Zeugnis, n.; Zeugenaussage, f.

=Atestado=, m. Attest, Zeugnis, n.; =--s=, pl. Sittenzeugnis; =--=,
adj. starrköpfig.

=Atestar=, va. füllen, anfüllen, vollstopfen; nachfüllen, auffüllen,
zugießen (Wein); zeugen, bezeugen; =--se=, vr. sich vollstopfen,
übermäßig essen.

=Atestiguación=, f., =atestiguamiento=, m. Zeugenaussage, f.

=Atestiguar=, va. bezeugen.

=Atetado=, adj. zitzenförmig.

=Atetar=, va. säugen, ein Kind stillen.

=Atetillar=, va. kleine Gräben um Bäume machen.

=Atezado=, adj. schwarz.

=Atezamiento=, m. Schwärzen, Schwarzfärben, n.; Schwärze, schwarze
Farbe f. der Haut.

=Atezar=, va. schwärzen, schwarzfärben.

=Atiborrar=, va. mit Haar, mit Wolle ausstopfen; =--se=, vr. fam. sich
den Magen vollstopfen, überladen.

=Ático=, adj. attisch.

=Atiesar=, va. hart machen; steif machen.

=Atigrado=, adj. getigert, tigerartig gefleckt.

=Atildadura=, f. Bezeichnung f. mit Tilden (~) (Gram.); Putz, m.;
Nettigkeit, Zierlichkeit, f.

=Atildar=, va. mit Tilden (~) bezeichnen (Gram.); fig. tadeln,
kritisieren; putzen, aufputzen; =--se=, vr. sich putzen.

=Atinadamente=, adv. geschickt; sicher.

=Atinar=, va. sicher treffen (im Schießen, Werfen); fig. erraten;
ausfindig machen.

=Atíncar=, m. Borax, m.

=Atiriciarse=, vr. die Gelbsucht bekommen.

=Atisbador=, m. Aufpasser, Späher, m.

=Atisbadura=, f. Aufpassen, Spähen, n.

=Atisbar=, va. aufpassen, ausspähen; belauern.

=Atisbo=, m. s. ATISBADURA.

=Atizadero=, m. Feuerhaken, m., Schüreisen, n.

=Atizador=, m. Schürer, Anschürer, m.; Schüreisen, n.; fig. Aufhetzer,
m.

=Atizar=, va. schüren, anschüren; den Docht der Lampe putzen und weiter
hervorziehen; fig. hetzen, aufhetzen.

=Atlántico=, adj. atlantisch.

=Atlas=, m. Atlas, m., Land- oder Seekartensammlung, f.

=Atleta=, m. Athlet, Kämpfer, Ringer, Fechter, m.; fig. starker Mann;
geistig überlegener Mann, m.

=Atlético=, adj. athletisch.

=Atmósfera=, f. Atmosphäre, f., Luftkreis, Dunstkreis; Druck m. (Mech.).

=Atmosférico=, adj. atmosphärisch.

=Atoar=, va. bugsieren, schleppen (Mar.).

=Atocinado=, adj. fig. fam. speckfett.

=Atocinar=, va. fig. fam. ermorden; =--se=, vr. fig. sich erzürnen;
fam. sich bis über die Ohren verlieben.

=Atocha=, f. spanischer Ginster, m.

=Atolondrado=, adj. fig. unbesonnen.

=Atolondramiento=, m. Betäubung; Verwirrung; Unbesonnenheit, f.

=Atolondrar=, va. betäuben, durch einen Schlag, ein Geräusch.

=Atolladero=, =atolladal=, m. Pfütze, Sumpflache; fig. Verlegenheit,
fam. Patsche, f.

=Atollado=, adj. verlegen, in Verlegenheit.

=Atollar=, vn. stecken bleiben im Kot, Schnee etc.; =--se=, vr. fig. in
Verlegenheit geraten.

=Atómico=, adj. atomisch.

=Átomo=, m. Atom, n.; fig. sehr kleine Sache, f.

=Atonía=, f. Schlaffheit, Schwäche, Abspannung, f. (Path.).

=Atónico=, adj. abgespannt, kraftlos (Path.).

=Atónito=, adj. erstaunt, bestürzt, verblüfft.

=Atontado=, adj. dumm, albern, einfältig.

=Atontamiento=, m. Betäubung, f.; Dummmachen, n.

=Atontar=, va. betäuben; dumm machen; =--se=, vr. betäubt werden.

=Atorarse=, vr. steckenbleiben.

=Atormentadamente=, adv. ängstlich.

=Atormentador=, m. Peiniger, Quäler, Folterer, m.

=Atormentamiento=, m. Pein, Qual, Marter, f.

=Atormentar=, va. peinigen, quälen, martern, foltern; fig. Kummer,
Angst, Verdruß bereiten; =--se=, vr. sich ängstigen, sich das Leben
sauer machen.

=Atornillar=, va. einschrauben; mit Schrauben befestigen.

=Atortolar=, va. fig. fam. einschüchtern, verwirren.

=Atortujar=, va. platt zusammendrücken.

=Atosigador=, m. Giftmischer, Vergifter, m.; fig. Dränger, Quäler, m.

=Atosigamiento=, m. Vergiftung, f.

=Atosigar=, va. vergiften; fig. drängen, treiben.

=Atrabiliario=, adj. gallsüchtig; =--=, m. Gallsüchtiger; fig.
Griesgram, m.

=Atracadero=, m. Anlegeplatz, Landungsplatz m. für kleinere Schiffe
(Mar.).

=Atracar=, va. nähern (dem Lande oder einem anderen Schiffe), anlegen
(Mar.); =--se=, vr. fig. fam. sich vollstopfen, sich den Magen
überladen.

=Atracción=, f. Anziehungskraft, f.

=Atractivo=, adj. anziehend; =--=, m. Anziehendes, n., Liebreiz, m.

=Atraer=, va. anziehen; fig. für sich einnehmen, gewinnen.

=Atragantarse=, vr. sich verschlucken, in der Kehle stecken bleiben;
fig. im Reden stecken bleiben.

=Atraíble=, adj. anziehungsfähig, anziehbar.

=Atraillar=, va. zusammenkoppeln (Hunde).

=Atramparse=, vr. in eine Schlinge, Falle geraten; fig. in Verlegenheit
geraten.

=Atrancar=, va. verriegeln, verrammeln; fig. beim Lesen Stellen
überspringen; =--=, vn. große, weite Schritte machen.

=Atrás=, adv. hinten, zurück; vorher, früher; weiter vorn, weiter oben
(in einem Buch); =hacia --=, umgekehrt, im Gegenteil; =¡--!= int.
zurück!

=Atrasado=, adj. zurückgeblieben; rückständig; verspätet; alt,
veraltet; =estar --=, mit der Zahlung im Rückstande sein.

=Atrasar=, va. aufhalten, aufschieben, verzögern, zurückstellen (Uhr);
=--=, vn. nachgehen, zurückbleiben (Uhr); =--se=, vr. zurückbleiben,
sich verspäten.

=Atraso=, m. Zurückbleiben, n.; Verspätung, f.; =--s=, pl. Rückstände,
mpl., ausstehende Zahlungen, fpl.

=Atravesado=, adj. schräg, quer; ein wenig schielend; fig. falsch,
heimtückisch; =--=, m. Mulatte, Mestize, m.

=Atravesador=, m. Aufkäufer, m.

=Atravesar=, va. in die Quere legen (Balken); quer herüberziehen;
in den Weg legen, den Weg versperren; durchqueren, durchkreuzen;
hinübergehen, hinüberschwimmen, durchschiffen; mit Trumpf stechen,
einsetzen (Kartenspiel); den bösen Blick werfen; beilegen (Mar.); =--=,
vn. quer über den Weg gehen, fahren; =--se=, vr. dazwischen kommen, in
die Quere kommen; in den Weg kommen, den Weg versperren; in die Rede
fallen; sich in ein Geschäft, eine Angelegenheit mischen; sich belaufen
(von Gewinn und Verlust im Spiel).

=Atregar=, va. beschützen.

=Atreguadamente=, adv. thöricht.

=Atreguado=, adj. wahnsinnig; mondsüchtig; in Waffenstillstand lebend.

=Atreguar=, va. einen Waffenstillstand schließen.

=Atrever=, va. dreist machen; =--se= vr. sich erdreisten; sich wagen.

=Atrevido=, adv. dreist, keck, verwegen.

=Atrevimiento=, m. Dreistigkeit, Keckheit, Verwegenheit, f.

=Atribución=, f. Beimessung, Zurechnung; Aufbürdung; Anschuldigung;
Befugnis, f.

=Atribuir=, va. zuschreiben, beimessen; aufbürden; anschuldigen;
zuteilen; =--se=, vr. sich zuschreiben, sich beilegen, sich aneignen,
sich anmaßen.

=Atribulación=, f. Trübsal, f.

=Atribular=, va. betrüben; =--se=, vr. sich betrüben.

=Atributivo=, adj. zuschreibend, beilegend; erteilend.

=Atributo=, m. Attribut, n., Eigenschaft, f.; Titel, m.;
Ehrenbenennung, f.

=Atrición=, f. Zerknirschung, f.

=Atril=, m. Pult, n.

=Atrilera=, f. Decke f. über das Kirchenpult.

=Atrincheramiento=, m. Verschanzung, f. (Mil.).

=Atrincherar=, va. verschanzen, befestigen; =--se=, vr. sich
verschanzen (Mil.).

=Atrio=, m. Vorhalle, f.

=Atristar=, va. betrüben; =--se=, vr. sich betrüben.

=Atrito=, adj. zerknirscht.

=Atrocidad=, f. große Grausamkeit, Scheußlichkeit, f., Greuel, m.

=Atrofia=, f. Darrsucht; Schwindsucht, Auszehrung, f. (Path.).

=Atrofiarse=, vr. absterben.

=Atrompetado=, adj. trompetenförmig.

=Atronado=, adj. unbesonnen, unbedacht; =--=, m. unbesonnener Mensch, m.

=Atronador=, adj. donnernd, betäubend; =--=, m. Schreier, Lärmmacher, m.

=Atronamiento=, m. Donner, m., Donnern, n.; Betäubung f. durch einen
Schlag.

=Atronar=, vn. donnern; =--=, va. durch Lärm, Geräusch betäuben;
=--se=, vr. durch den Donner betäubt werden.

=Atropado=, adj. dicht beisammen (von Bäumen).

=Atropar=, va. zusammenrotten.

=Atropellado=, adj. übereilt, hastig.

=Atropellamiento=, m. s. ATROPELLO.

=Atropellar=, va. über den Haufen rennen, überrennen, niederrennen,
umrennen; überfahren; sich über etwas hinwegsetzen; fig. anfahren,
anschnauzen; =--se=, vr. sich übereilen, sich überstürzen.

=Atropello=, m. Niederrennen, Umrennen; Anfahren, n. (durch Worte);
fig. Übereilung, Überstürzung, f.

=Atropina=, f. Atropin, n. (Chem.)

=Atroz=, adj. grausam, abscheulich, unmenschlich; fam. ungeheuer,
ungeheuer groß; =--mente=, adv. greulich, gräßlich; ungeheuerlich.

=Atufadamente=, adv. erzürnt, aufgebracht, ärgerlich.

=Atufado=, adj. erzürnt, aufgebracht.

=Atufamiento=, m. Erzürnen, Aufbringen, n.; Starrsinn, m.

=Atufar=, va. erzürnen, aufbringen; =--se=, vr. sich erzürnen,
aufgebracht werden; einen üblen Geruch annehmen, einen Stich bekommen
(wie der Wein etc.).

=Atufo=, m. Zorn, Unwille, m.

=Atún=, m. Thunfisch, m.

=Atunera=, f. Thunfischangel, f.

=Atunero=, m. Thunfischer, Thunfischhändler, m.

=Aturar=, va. in die Länge ziehen; fest verstopfen.

=Aturdido=, adj. betäubt; erstaunt; unbesonnen.

=Aturdimiento=, m. Betäubung, f.; Erstaunen, n.; Unbesonnenheit,
Dummheit, f.

=Aturdir=, va. betäuben; in Erstaunen setzen; aus der Fassung bringen;
in Verlegenheit setzen; verblüffen; =--se=, vr. betäubt werden, sich
verwundern.

=Aturrullar=, va. fam. einschüchtern, außer Fassung bringen; =--se=,
vr. außer Fassung geraten.

=Atusador=, m. Haarscherer, Haarkräusler, Friseur, m.

=Atusar=, va. scheren, das Haar schneiden, kräuseln; Pflanzen
beschneiden; =--se=, vr. fig. sich übermäßig putzen, sich schniegeln.

=Audacia=, f. Kühnheit, Verwegenheit, f.

=Audaz=, adj. kühn, verwegen.

=Audiencia=, f. Audienz, f., Anhören, Gehör, n.; Audienzsaal;
Gerichtssaal, m.; Obergerichtshof, m.; Sitzung f. eines
Obergerichtshofes; =dar --=, Audienz erteilen; =--s=, pl. Vernehmung f.
der Parteien vor Gericht.

=Auditivo=, adj. was hören kann; das Gehörorgan betreffend.

=Auditor=, m. Auditeur; Hörer, Zuhörer, m.; =-- de guerra=,
Kriegsrichter, m.

=Auditoría=, f. Auditoriat, Amt n. des Auditeurs.

=Auditorio=, m. Zuhörerschaft, f.; Hörsaal, m., Auditorium, n.

=Auge=, m. höchster Gipfel, m.; Erdferne, f.

=Augur=, m. Augur, Vogelschauer, Vogeldeuter, m.

=Auguración=, f. Wahrsagen n. aus dem Flug und Gesang der Vögel.

=Augural=, adj. zur Vogeldeuterei gehörig.

=Augurar=, va. wahrsagen.

=Augurio=, m. Wahrsagerei f. aus dem Flug und Gesang der Vögel;
Vorbedeutung, f.; Anzeichen, n.

=Augusto=, adj. erhaben, hehr; majestätisch; ehrwürdig.

=Aula=, f. Aula, f., Hörsaal, m.; poet. Palast m. eines souveränen
Fürsten.

=Aulico=, adj. zum Hofe gehörig, höfisch, =--=, m. Hofmann, Höfling, m.

=Aullador=, m. Heuler, m.

=Aullar=, va. heulen.

=Aullido=, =aullo=, m. Geheul, Heulen, n.

=Aumentable=, adj. vergrößerungsfähig, vermehrbar.

=Aumentación=, f. Vermehrung; Steigerung, f.

=Aumentador=, m. Vermehrer, m.

=Aumentar=, va. vermehren, vergrößern, erweitern; steigern, erhöhen;
hinzufügen; =--=, vn. wachsen.

=Aumentativo=, adj. die Bedeutung des Wortes steigernd; =--=, m.
Vergrößerungswort, n. (Gram.)

=Aumento=, m. Vermehrung, Vergrößerung; Erhöhung; Zunahme;
Preissteigerung; Aufbesserung, f.; Vorteil, Nutzen, m.; =-- de peso=,
Gewichtszuschlag, m.; =--s=, pl. Vermögenszuwachs, m.

=Aun=, =aún=, adv. noch immer, noch; auch; sogar; dessenungeachtet; =--
así=, bei alledem, trotzdem; =-- no=, noch nicht, nicht gar; =ni --=,
nicht einmal; =-- cuando=, wenn auch, wenn auch schon.

=Aunamiento=, m. Verbindung, Vereinigung, f.

=Aunar=, va. verbinden, vereinigen, zusammenfügen; =--se=, vr. sich
verbinden; sich verschwören.

=Aunque=, conj. obschon, obgleich; ungeachtet; wenn auch; =-- más=,
wenn auch noch so sehr.

=¡Aúpa!= int. fam. hopla! auf, auf!

=Aura=, f. sanfter Wind, Zephyr, m.; fig. Gunst, f.; Beifall, m.; =--
popular=, Volksgunst, f.

=Áureo=, adj. poet. golden, goldfarbig; vergoldet; =-- número=, m.
goldene Zahl (im Kalender), f.; =--=, m. altspanische Goldmünze, f.

=Aureola=, f. Heiligenschein, m., Glorie, f.; Nimbus, m.

=Aurícula=, f. Herzohr, n. (An.); Aurikel, f. (Bot.).

=Auricular=, adj. zum Ohr gehörig; =confesión --=, f. Ohrenbeichte, f.

=Aurífero=, adj. poet. goldhaltig, goldführend.

=Aurora=, f. Morgenröte, f.; poet. Anfang m., Entstehen n. einer Sache.

=Aurragado=, adj. schlecht beackert.

=Auscultación=, f. Untersuchen von Brustkranken durch Horchen,
Auskultieren, n. (Med.)

=Auscultar=, va. auskultieren, ärztlich untersuchen.

=Ausencia=, f. Abwesenheit, f.; =buenas --s=, =malas --s=, pl. guter,
böser Leumund, m.

=Ausentarse=, vr. sich entfernen, sich wegbegeben.

=Ausente=, adj. abwesend.

=Auspicio=, m. Vorbedeutung, f.; Anzeichen, n.; Schutz, m., Gunst, f.;
=buenos --s=, =malos --s=, pl. gute, böse (schlimme) Vorzeichen, npl.

=Austeridad=, f. Strenge, Herbheit, Härte, f.; Ernst, m.; mürrisches,
unfreundliches Wesen, n.

=Austero=, adj. streng, herbe, ernst; rauh; mürrisch, unfreundlich;
sauertöpfisch.

=Austral=, adj. südpolarisch.

=Austriaco=, adj. österreichisch; =--=, m. Österreicher, m.

=Austro=, m. Südwind, m.

=Auténtica=, f. beglaubigte Abschrift, f.; schriftliches Zeugnis n.
über die Echtheit einer Reliquie.

=Autenticación=, f. Beglaubigung, f.

=Auténticamente=, adv. authentisch.

=Autenticar=, va. beglaubigen, beurkunden.

=Autenticidad=, f. Echtheit, Glaubwürdigkeit, f.

=Auténtico=, adj. authentisch, urkundlich; beglaubigt, glaubwürdig,
echt, verbürgt; rechtskräftig.

=Autillo=, m. in der Stille vollzogenes Auto de fe, n.; Art Eule, f.

=Auto=, m. gerichtliches Erkenntnis, Urteil, n.; =--s=, pl.
Prozeßakten, fpl.; =-- de fe= (~nicht~ =da=), öffentlich vollzogenes
Urteil n. des Inquisitionsgerichts; =-- definitivo=, Endurteil; =--
sacramental=, religiöses Drama, n.; =estar en --s=, fig. fam. mit einer
Sache vertraut sein.

=Autobiografía=, f. Selbstbiographie, f.

=Autocracia=, f. Selbstherrschaft, f.

=Autócrata=, m./f. Selbstherrscher, m.

=Autocrático=, adj. selbstherrschend, alleinherrschend, unumschränkt.

=Autografía=, f. Autographie, f.

=Autografiar=, va. autographieren.

=Autográfico=, adj. autographisch, eigenhändig.

=Autógrafo=, m. Urschrift, f.

=Autómata=, m. Automat, m.

=Automático=, adj. automatisch.

=Autonomía=, f. Selbstregierung, f.

=Autonómico=, adj. auf Selbstregierung bezüglich.

=Autónomo=, adj. autonom, durch eigene Gesetze regiert.

=Autopsia=, f. Leichenöffnung, Leichenschau, f.

=Autor=, m. Autor, Urheber, Verfasser, Schriftsteller; Schöpfer,
Künstler; Erfinder; Theaterdirektor, m.

=Autoridad=, f. Autorität, f.; Ansehen, Gewicht, n.; Macht, Gewalt, f.;
hoher Rang, m.; obrigkeitliche Person, Obrigkeit, Behörde; Befugnis;
Glaubwürdigkeit, f.; Zeugnis n., Ausspruch m. angesehener Personen;
Stelle f. aus einem Werk; Gewährsmann, m.; =de propia --=, eigenmächtig.

=Autoritario=, adj. was sich auf Autorität stützt; =--=, m. Anhänger m.
des Autoritätsprinzips.

=Autoritativo=, adj. autoritativ, selbständig auftretend.

=Autorizable=, adj. was autorisiert werden kann.

=Autorización=, f., =autorizamiento=, m. Bevollmächtigung,
Ermächtigung; Berechtigung; Beglaubigung, Beurkundung, f.; Verleihung
f. von Ansehen, Glanz etc.

=Autorizado=, adj. ermächtigt, befugt, berechtigt; angesehen;
beglaubigt; glaubwürdig.

=Autorizar=, va. bevollmächtigen, ermächtigen, befugen, berechtigen;
beglaubigen, beurkunden; beweisen, bestätigen; genehmigen, billigen;
Ansehen, Glanz verleihen; =--se=, vr. sich ein Ansehen geben, sich
wichtig machen; =--se de alguno=, sich auf jemand berufen.

=Autumnal=, adj. herbstlich.

=Auxiliador=, adj. hülfreich, helfend; =--=, m. Helfer, m.

=Auxiliar=, va. helfen, beistehen, unterstützen; =--=, adj.
hülfeleistend, zu Hülfe kommend; =verbo --=, m. Hülfszeitwort, n.;
=--=, m. Weihbischof; Hülfsbeamter, m.; Hülfswissenschaft, f.;
Volontär, m.

=Auxilio=, m. Hülfe, Hülfsleistung, f., Beistand, m.

=Avadar=, vn. seichter, durchwatbar werden (Flüsse).

=Avahar=, va. durch Anhauchen erwärmen; =--=, vn. ausdunsten.

=Aval=, m. Aval, m., Wechselbürgschaft, f.

=Avalar=, va. zittern, erbeben (Erde).

=Avalentado=, adj. raufboldmäßig, eisenfresserisch.

=Avalo=, m. Erdbeben, n.; leichte Erschütterung, f.

=Avalorar=, va. Wert geben; fig. Mut einflößen.

=Avalúo=, m. Schätzung, Wertangabe; Berechnung, Ermäßigung, f.

=Avance=, n. Vorrücken, n., Angriff m. (Mil.); Vorschuß, m.,
Vorausbezahlung, f.; Vorderklappsitz m. in Kutschen.

=Avante=, adv. vorwärts (Mar.).

=Avantrén=, m. Protze, f., Protzwagen, m. (Mil.); Vordergestell n.
eines Wagens.

=Avanzada=, f. Vorhut, f. (Mil.)

=Avanzado=, adj. vorspringend, vorstehend, vorgerückt, vorgeschoben;
=-- de edad=, =de edad --a=, hochbetagt, alt; =centinela --a=, f.
vorgeschobener Posten, m. (Mil.)

=Avanzar=, vn. vorrücken, vorwärts gehen, fortschreiten; angreifen
(Mil.); überschießen, mehr in Einnahme sein; =--=, va. vorausschicken,
vorschieben; äußern, vorbringen; vorschießen (Geld).

=Avanzo=, m. Bilanz, f.; Überschuß, m.; Mehreinnahme, f.; Vorschuß, m.;
Draufgeld n. bei einem Handel; Preisanschlag, m.

=Avaricia=, f. Geiz, m., Habsucht, f.

=Avariciar=, va. sehnlich begehren; =--=, vn. geizig sein.

=Avariciosamente=, =avaramente=, adv. geizig.

=Avaricioso=, =avariento=, adj. geizig, knauserig; habsüchtig.

=Avarismo=, m. geiziges Wesen, n.; Knauserei, f.

=Avaro=, adj. geizig; =--=, m. Geizhals, m.

=Avasallamiento=, m. Unterwerfung, Unterjochung, f.

=Avasallar=, va. unterwerfen, unterjochen; =--se=, vr. sich
unterwerfen, unterthänig werden.

=Ave=, f. Vogel, m.; Geflügel, n.; =-- brava=, =-- silvestre=, wilder
Vogel; =-- fría=, Kiebitz, m.; fig. beschränkter, träger Mensch; =--
de paso=, Zugvogel; =-- de rapiña=, Raubvogel; =-- zonza=, fig. dummer
Tölpel, m.; =ser un --=, fig. fam. sehr leicht und flink sein.

=Avecilla de las nieves=, f. Bachstelze, f.

=Avecindamiento=, m. häusliche Niederlassung, f.; Ort m., wo jemand
ansässig ist.

=Avecindar=, va. das Bürgerrecht erteilen, als Mitbürger aufnehmen;
=--se=, vr. sich einbürgern, sich häuslich niederlassen.

=Avejentar=, vn., =--se=, vr. vor der Zeit altern, älter aussehen als
man ist.

=Avellana=, f. Haselnuß, f.; =-- de la India=, =-- índica=, Salbnuß, f.

=Avellanar=, m. Haselgesträuch, n.

=Avellanarse=, vr. austrocknen, zusammenschrumpfen, runzlig werden.

=Avellano=, m. Haselstrauch, m.

=Avemaría=, f. Avemaria, n., englischer Gruß, m.; =al --=, bei
einbrechender Nacht; =en un --=, fam. im Nu; =¡Ave María!= int. Ausruf
des Staunens.

=Avena=, f. Hafer, m.

=Avenado=, adj. haferartig; närrisch, wie toll.

=Avenamiento=, m. Ableiten n. des stehenden Wassers.

=Avenar=, vn. dem stehenden Wasser Abfluß verschaffen.

=Avenencia=, f. Übereinkunft, f., Vergleich, m.; Übereinstimmung, f.

=Avenida=, f. Anwachsen n. des Wassers eines Flusses, Baches;
Überschwemmung, f.; Weg, Zugang m. zu einem Ort; fig. Zusammenfluß, m.,
Zusammentreffen n. verschiedener Dinge.

=Avenidamente=, adv. übereinstimmend.

=Avenido=, adj. einig; =bien --=, einig; =mal --=, uneinig.

=Avenidor=, adj. vermittelnd, =--=, m. Mittelsmann, m.

=Aveniente=, adj. sich ereignend.

=Avenir=, va. vergleichen, ausgleichen, beilegen; =--=, vn. sich
ereignen, geschehen; widerfahren, begegnen; austreten (von Flüssen);
=--se=, vr. sich vergleichen; sich verständigen.

=Aventador=, m. Kornworfler, m.; Worfschaufel, Getreideschwinge, f.;
Fächer m. zum Anfachen des Feuers; Fliegenwedel, m.

=Aventajadamente=, adv. vorteilhaft.

=Aventajado=, adj. vorzüglich, bevorzugt; vorteilhaft; =--=, m. Soldat
m. mit höherer Löhnung (Mil.).

=Aventajar=, va. übertreffen, es zuvorthun; zuvorkommen, einen
Vorsprung gewinnen; bevorzugen; begünstigen; =--se=, vr. sich
hervorthun, sich auszeichnen.

=Aventar=, va. lüften; anfachen; worfeln (Getreide); wegblasen,
fortwehen; fig. fam. fortjagen, vertreiben; =--se=, vr. sich mit Luft
anfüllen; fam. davonlaufen, ausreißen (vom Vieh); stinkend werden
(Fleisch).

=Aventura=, f. Abenteuer, n., zufällige, seltsame Begebenheit, f.;
Zufall, m.; Wagnis, n.; unerwartete Gefahr, f.

=Aventurar=, va. wagen, einer Gefahr aussetzen.

=Aventureramente=, adv. abenteuerlich, gewagt.

=Aventurero=, adj. abenteuerlich; =--=, m. Abenteurer, m.

=Avergonzado=, adj. schamhaft, verschämt.

=Avergonzamiento=, m. Schämen, n., Scham, f.

=Avergonzar=, va. beschämen; =--se=, vr. sich schämen.

=Avería=, f. Havarie, f.; Seeschaden (Mar.); Schaden, Verlust, m.

=Averiado=, adj. seebeschädigt.

=Averiarse=, vr. Havarie leiden (Mar.).

=Averiguable=, adj. erforschlich, ergründbar.

=Averiguación=, f. Untersuchung; Erforschung; Ergründung, f.

=Averiguador=, m. Untersucher, Erforscher, m.

=Averiguamiento=, m. s. AVERIGUACIÓN.

=Averiguar=, va. untersuchen, erforschen, ergründen; =--se=, vr. (=con
alguno=), fam. mit jemandem auskommen; jemand zur Vernunft bringen.

=Averno=, m. poet. Hölle, f.

=Averrugado=, adj. warzig.

=Aversión=, f. Abneigung, f., Widerwille, m.

=Avestruz=, m. Vogel Strauß, m.

=Avetado=, adj. äderig, geädert.

=Avezar=, va. gewöhnen, angewöhnen.

=Aviador=, m. der fördert, ausrüstet, Geld vorschießt; Vorbohrer, m.

=Aviar=, va. für die Reise vorbereiten, ausrüsten; ausstatten; fördern,
betreiben; Geld vorschießen; =--se=, vr. sich auf den Weg machen, einen
Weg einschlagen.

=Ávido=, adj. gierig; habsüchtig; lüstern.

=Aviejarse=, vr. altern, alt werden.

=Aviento=, m. Wurfschaufel, Strohgabel, f.

=Aviesamente=, adv. Unglück bedeutend, böse, schlimm.

=Avieso=, adj. krumm, verkehrt; fig. böse, bösartig; =--=, m.
Schlechtigkeit, f., Verbrechen, n.

=Avigorar=, va. stärken, kräftigen; fig. aufmuntern.

=Avilantez=, f. Kühnheit; Unverschämtheit, f.

=Avillanado=, adj. bäuerisch; gemein.

=Avillanar=, va. verschlechtern (in Sitten); =--se=, vr. moralisch
sinken; gemein werden.

=Avinado=, adj. nach Wein schmeckend; fam. mit weintrunkener Stimme.

=Avinagrado=, adj. essigsauer; fig. fam. sauertöpfisch.

=Avinagrar=, va. versauern, sauer machen; fig. verbittern; =--se=, vr.
sauer werden.

=Avío=, m. Ausrüstung, Zurüstung, f.; Vorschuß m. an Bergarbeiter;
=--s=, pl. Gerätschaften, fpl., Werkzeug, n.; =al --=, fertig.

=Avión=, f. Dachschwalbe, f.

=Avisado=, adj. klug, vorsichtig; =mal --=, übel beraten.

=Avisador=, m. Benachrichtiger, Melder, m.

=Avisar=, va. benachrichtigen, melden; warnen; raten; beobachten;
=--se=, vr. sich gegenseitig benachrichtigen.

=Aviso=, m. Benachrichtigung, Nachricht; Meldung; Erinnerung; Warnung,
f.; Rat, m.; Vorsicht, Klugheit, f.; Avisoschiff, n. (Mar.); =andar
(estar) sobre --=, vorsichtig, auf seiner Hut sein.

=Avispa=, f. Wespe, f.

=Avispado=, adj. fig. lebhaft, aufgeweckt.

=Avispar=, va. anspornen, antreiben (Pferde); fig. aufmuntern; =--se=,
vr. fig. sich beunruhigen.

=Avispero=, m. Wespennest, n.; fig. mißliche, widerwärtige Sache f.,
mit der man nichts zu thun haben mag.

=Avispón=, m. Hornisse, f.

=Avistar=, va. von weitem erblicken; =--se=, vr. zu einer
geschäftlichen Besprechung zusammenkommen.

=Avituallar=, va. verproviantieren, mit Lebensmitteln versehen.

=Avivado=, adj. lebhaft; =--=, m. Polierung f. der Spiegelfolie.

=Avivador=, m. der aufmuntert, belebt; Falzhobel, m.

=Avivamiento=, m. Aufmunterung; Belebung, f.

=Avivar=, va. beleben; aufmuntern, antreiben; fig. anfachen (Feuer);
entzünden, entflammen; Farbentöne lebhafter machen (Mal.); das
Auskriechen der jungen Seidenwürmer befördern; =--=, vn. Leben
bekommen, lebendig werden; =--se=, vr. lebendig werden; auskriechen;
aufleben (Handel und Wandel).

=Avo=, m. Nenner m. eines Bruches.

=Avocación=, f., =avocamiento=, m. Anbringung f. einer Rechtssache vor
einem höheren Gerichtshof (Jur.).

=Avocar=, va. vor einen höheren Gerichtshof bringen.

=Avugo=, m. Holzapfel, m.

=Avuguero=, m. Holzapfelbaum, m.

=Avutarda=, f. Trappe, f.

=Axila=, f. Achselhöhle, f. (An.).

=Axioma=, m. Axiom, n.

=¡Ay!= int. ach! oh! =¡-- de mí!= wehe mir! ich Unglücklicher!

=Aya=, f. Kinderfrau, Kinderwärterin; Erzieherin, f.

=Ayear=, vn. ach und weh schreien, jammern.

=Ayer=, adv. gestern; kürzlich, neulich; fig. früher; =ante --=,
vorgestern; =de -- acá=, erst gestern, erst ganz kürzlich; =de -- á
hoy=, seit kurzem, seit ganz kurzer Zeit.

=¡Ayme!= int. poet. wehe mir! oh weh!

=Ayo=, m. Erzieher, Hofmeister, m.

=Ayuda=, f. Hülfe, f., Beistand, m.; Stütze, f.; Klystier, n.; =-- de
costa=, Extravergütung, f.; =-- de vecino=, fremde Hülfe; =Dios y --=,
mit Gottes Hülfe; =--=, m. Untergebener, Gehülfe, m.; =-- de cámara=,
Kammerdiener, m.

=Ayudador=, m. Helfer, Beistand; Pferdehirt, m.

=Ayudante=, m. Adjutant, m. (Mil.)

=Ayudar=, va. helfen, beistehen, unterstützen, zu Hülfe kommen;
=ayúdate, y ayudarte he=, hilf dir selbst und Gott wird dir helfen.

=Ayunador=, m. der fastet.

=Ayunar=, vn. fasten.

=Ayunas (en)=, adv. nüchtern, ohne etwas gegessen zu haben; fam. etwas
nicht verstanden haben.

=Ayuno=, adj. nüchtern, der nichts gegessen hat; fig. freiwillig
entbehrend; sich ein Vergnügen versagend; ohne Kenntnis von etwas;
=--=, m. Fasten, n., Enthaltung f. vom Essen.

=Ayuntamiento=, m. Magistrat, Gemeinderat, Stadtrat, m.;
Ratsversammlung; Versammlung, f.; Rathaus, Gemeindehaus, n.; Begattung,
f.

=Ayuntarse=, vr. sich begatten, sich fleischlich vereinigen.

=Azabachado=, adj. gagatähnlich, glänzend schwarz.

=Azabache=, m. Gagat, schwarzer Agtstein, m.

=Azada=, f. Hacke, Haue, f., Spaten, m., Grabscheit, n.

=Azadón=, m. zweizinkiger Karst, m.; Weinhacke, f.

=Azadonada=, f. Hieb m. mit dem Karst; =á la primera --=, fig. auf den
ersten Hieb, beim ersten Streich.

=Azadonar=, va. mit dem Karst behacken.

=Azadonazo=, m. Karsthieb, m.

=Azafata=, f. Kammerfrau f. der Königin.

=Azafate=, m. flache Schüssel f.; Kredenzteller, m.

=Azafran=, m. Safran, m.; goldgelbe Safranfarbe, f.; Hacke f. des
Steuerruders (Mar.).

=Azafranado=, adj. safranfarbig.

=Azafranal=, m. Safranfeld, n.

=Azafranar=, va. mit Safran färben.

=Azahar=, m. Orangenblüte, Zitronenblüte, Pomeranzenblüte, f.

=Azainadamente=, adv. treulos, hinterlistig.

=Azándar=, m. Sandelholz, n.

=Azar=, m. Zufall, m., unvermutetes Unglück, n.; Unglückskarte f. im
Spiel; Unglückswurf m. beim Würfeln; =echar --=, Unglück haben im Spiel.

=Azarandar=, va. sieben, durchsieben.

=Azaroso=, adj. unglücklich.

=Ázimo=, adj. ungesäuert (Brot).

=Azoar=, va. mit Stickstoff schwängern (Chem.).

=Ázoe=, m. Stickstoff, m. (Chem.)

=Azogadamente=, adv. fig. mit großer Schnelligkeit.

=Azogar=, va. mit Quecksilber belegen; fig. beunruhigen, erschüttern;
=--se=, vr. fig. sich beunruhigen.

=Azogue=, m. Quecksilber, n.; =ser un --=, fig. sehr unruhig sein.

=Azor=, m. Habicht, m.

=Azoramiento=, m. Schrecken, m., Bestürzung; Angst, f.

=Azorar=, va. fig. erschrecken, ängstigen.

=Azorramiento=, m. Schwere f. des Kopfes.

=Azorrarse=, vr. Schwere im Kopf fühlen.

=Azotacalles=, m/f. fig. fam. Pflastertreter, m.

=Azotado=, adj. bunt; =--=, m. Verbrecher m., der öffentlich
ausgepeitscht wird.

=Azotador=, m. Peitscher, Geißler, m.

=Azotaina=, f. fam. Tracht f. Prügel.

=Azotamiento=, m. Peitschen, Geißeln, n.

=Azotar=, va. peitschen, geißeln; prügeln.

=Azotazo=, m. Peitschenhieb, m.

=Azote=, m. Peitsche, Geißel, f.; Schlag m. mit der Hand auf den
Hintern; fig. Betrübnis, Bedrängnis; große Strafe, f.; =--s=, pl.
öffentliches Auspeitschen, n.

=Azotea=, f. Söller, Altan, Balkon, m.; Veranda, f.

=Azotina=, f. s. AZOTAINA.

=Azúcar=, m./f. Zucker, m.; =-- amarillo=, =-- dorado=, =-- mediano=,
gelber Puderzucker, gelber Farin, m.; =-- blanco bajo=, ordinär; =--
blanco corriente=, fein mittel; =-- bruto=, =-- prieto=, Rohzucker;
=-- cande=, =-- candi=, =-- piedra=, Kandiszucker; =-- de flor=,
reinster Zucker, von der ersten Qualität; =-- de leche=, Milchzucker;
=-- de lustre=, roher Puderzucker; =-- mascabado=, Moskovadozucker,
Thomaszucker, roher Puderzucker; =-- negro=, Farinzucker; =-- de
pilón=, Hutzucker; =-- de plomo=, Bleizucker; =-- refinado=, Raffinade,
f.; =-- regular=, Mittelzucker; =-- terciado=, brauner Zucker, brauner
Farinzucker.

=Azucarado=, adj. gezuckert; fig. zuckersüß (in Worten); =--=, m.
Schminke, f.

=Azucarar=, va. zuckern, überzuckern; fig. versüßen.

=Azucarero=, m. Zuckerschale, Zuckerbüchse, f.

=Azucarillo=, m. Zuckergebäck, n.

=Azucena=, f. Lilie, weiße Lilie, f.; =-- anteada=, gelbe Amaryllis, f.

=Azud=, f. Wehr n. in einem Flusse.

=Azuela=, f. Krummhaue, f.

=Azufaifa=, f. rote Brustbeere, f.

=Azufaifo=, m. roter Brustbeerbaum, m.

=Azufrado=, adj. schwefelartig, schwefelig.

=Azufrar=, va. schwefeln.

=Azufre=, m. Schwefel, m.; =-- vivo=, roher Schwefel.

=Azufroso=, adj. schwefelhaltig.

=Azul=, adj. blau; =--=, m. Blau, n.; =-- de Berlin=, =-- de Prusia=,
Berlinerblau, Preußischblau; =-- de montaña=, Bergblau; =-- de
ultramar=, =-- ultramarino=, Ultramarin, n.

=Azulado=, adj. bläulich.

=Azular=, va. blau färben.

=Azulear=, vn. ins Blaue spielen, bläulich sein.

=Azulejo=, m. kleine Fliese f. zum Belegen der Wände und Fußböden;
Kornblume, f.

=Azulenco=, adj. s. AZULADO.

=Azumbre=, m. Flüssigkeitsmaß, n. (2,16 Liter).

=Azur=, adj. blau (in Wappen).

=Azuzador=, m. Hetzer, m.

=Azuzar=, va. hetzen, anhetzen (Hunde); fig. reizen, anreizen.




B.


=B=, f. B, n., der zweite Buchstabe des Alphabets.

=Baba=, f. Schleim, Speichel, Geifer, m.

=Babada=, f. Hüftbein, n. (An.).

=Babador=, =babadero=, m. Speicheltuch, Geiferlätzchen, n.

=Babaza=, f. dicker Schleim m. von Tieren und Pflanzen; Wegschnecke, f.

=Babear=, vn. geifern; fig. fam. einer Dame öffentlich den Hof machen.

=Babel=, m./f. fig. wirres Durcheinander, n.; Unordnung, f.

=Babeo=, m. Geifern, n.; Speichelfluß, m.

=Babero=, m. s. BABADOR.

=Babia=, f., =estar en --=, fig. fam. zerstreut sein.

=Babieca=, m. fam. Einfaltspinsel, m.

=Babilonia=, f. Babel; fig. Durcheinander, n.; Unordnung, f.

=Babilónico=, adj. babylonisch.

=Babilonio=, m. Babylonier, m.

=Bable=, m. asturische Mundart, f.

=Babor=, m. Backbord, m. (Mar.)

=Babosa=, f. Wegschnecke, Schnecke f. ohne Haus.

=Babosear=, va. begeifern.

=Baboso=, adj. geifernd; fig. fam. verliebt.

=Babucha=, f. Babusche, f., maurischer Pantoffel, m.

=Babuino=, m. Pavian, m.

=Baca=, f. Kutschverdeckplatz, Kutschverschlag, m.

=Bacalao=, =bacallao=, m. Stockfisch, Kabeljau, m.; fig. fam. hagere
Person, f.

=Bacanal=, adj. bacchantisch; =--=, f. wüstes Gelage, n.; =--es=, pl.
Bacchanalien, npl.

=Bacante=, f. Bacchantin, f.

=Bácara=, =bácaris=, f. Bacchuspflanze, f.

=Baceta=, f. Bassettspiel, n.

=Bacía=, f. Becken, Barbierbecken, n.

=Bacín=, m. Nachtgeschirr, n.

=Bacinada=, f. aus einem Nachtgeschirr ausgeschütteter Unrat, m.; fig.
fam. schmutzige Handlung, Schweinerei, f.

=Bacinete=, f. Sturmhaube, f., Helm, m.

=Báculo=, m. Stock, Stecken, Stab, m.; fig. Stütze, f.; =-- pastoral=,
Bischofsstab, Hirtenstab, m.

=Bache=, m. Geleise, Fahrgeleise, n., Radspur, f.; Schwitzstall m. für
Schafe.

=Bachiller=, m. Baccalaureus; fig. fam. Schwätzer, m.

=Bachilleramiento=, m. Erteilung f. des Baccalaureats.

=Bachillerato=, m. Baccalaureat, n.

=Bachillerear=, va. das Baccalaureat erteilen; =--=, vn. fig. fam. viel
schwatzen.

=Bachillería=, f. fam. Geschwätzigkeit, f.; leeres Geschwätz, n.;
alberne Ausrede, f.

=Badajada=, f. Glockenschlag, m.; fig. fam. albernes Geschwätz, n.,
Ungereimtheit, f.

=Badajear=, vn. viel schwatzen.

=Badajo=, m. Glockenschwengel, m.; fig. fam. lose Zunge, f.

=Badana=, f. gegerbtes Schafleder, n.; =zurrar á uno la --=, fig. fam.
jemandem das Fell gerben; jemandem Grobheiten sagen.

=Badén=, m. ausgetrockneter Bach; ausgewaschener Graben, m.; kleine
Wasserrinne f. auf Straßen.

=Badil=, m. Feuerschaufel, f.

=Badomía=, f. Albernheit, Tölpelei, f.

=Badulaque=, m. fig. fam. Einfaltspinsel, Maulaffe, m.

=Baga=, f. Strick, Packstrick, m.

=Bagacera=, f. Zuckerrohrpresse, f.

=Bagaje=, m. Gepäck; Packtier, n.

=Bagajero=, m. Packknecht, Packtiertreiber, m.

=Bagasa=, f. Schanddirne, f.

=Bagatela=, f. Kleinigkeit, f.

=Bagazo=, m. Bodensatz; Trester, m.

=Bahía=, f. Bai, Bucht, f.

=Bailable=, adj. tanzbar (Mus.); =--=, m. Ballet, n.

=Bailadero=, m. Tanzboden, m.

=Bailador=, m., =--a=, f. Tänzer, m.; Tänzerin, f.

=Bailar=, vn. tanzen; kreiseln.

=Bailarin=, m., =--a=, f. Ballettänzer, m.; Ballettänzerin, f.

=Baile=, m. Tanz; Ball, m., Tanzfest; Ballet, n.; Amtmann; Amtsrichter,
m.; =-- de San Vito=, Veitstanz, m.

=Bailiaje=, m. Komturwürde f. der Johanniterritter.

=Bailio=, m. Komtur m. der Johanniterritter.

=Bailotear=, vn. viel tanzen, aber ohne Anmut.

=Bailoteo=, m. vieles Tanzen, n.

=Baja=, f. Minderung, Abnahme, f., Fallen, Sinken n. des Preises oder
Wertes; Tanzart, f.; Abgang, Verlust, m., Verlustangabe, f. (Mil.);
=dar --=, an Wert viel verlieren; =ser --=, ausgetreten sein, fehlen
(Mil.).

=Bajá=, m. Pascha, m.

=Bajada=, f. Hinabsteigen n.; Verminderung, f., Abnehmen, Nachlassen;
Herabsetzen, n. (Preis); abwärts führender Weg, m.

=Bajalato=, m. Paschawürde, f., Paschalik, n.

=Bajamar=, m. Ende n. der Ebbe; Ebbe, f. (Mar.).

=Bajamente=, adv. auf niedrige (gemeine) Art und Weise.

=Bajar=, vn. herabsteigen, absteigen; aussteigen (Wagen); fallen (im
Preise); sich mindern; abnehmen, nachlassen; =--=, va. herabnehmen,
herunterlassen; ausziehen (Strümpfe); beugen, bücken (Kopf, Körper);
herabsetzen, mindern (Preis); fig. demütigen, beugen; =--se=, vr.
herabsteigen, absteigen (vom Pferd); sich bücken; sich senken; fig.
sich demütigen, sich erniedrigen.

=Bajel=, m. Schiff, Seeschiff, n.

=Bajelero=, m. Besitzer, Kapitän m. eines Schiffes.

=Bajeza=, f. gemeine Handlung, Niederträchtigkeit; fig. Kleinheit,
Geringheit, Niedrigkeit, f.

=Bajío=, m. Untiefe, Sandbank; (Mar.); fig. Abnahme, f., Verfall, m.

=Bajo=, adj. niedrig; klein (von Wuchs); gebückt; matt (von Farben);
frühfallend (von Festen); fig. gemein, verächtlich, niederträchtig;
gewöhnlich, platt (Sprache, Stil); leise, schwach (Stimme); tief (Ton);
=por lo --=, unter der Hand, heimlich, in der Stille; =--=, adv. unten,
leise; =--=, prp. unter; =-- el interés de tres por ciento=, zu drei
vom Hundert, 3%; =-- este concepto=, in diesem Sinne; =-- protesto=,
unter Protest; =-- la razón de=, unter der Firma; =--=, m. Vertiefung,
Niederung; Untiefe, Sandbank, f.; Baß, m., Baßstimme, f., =--s=, pl.
weibliche Unterkleider, npl.; die vier Füße mpl. der Pferde.

=Bajón=, m. Fagott, n., Baßpfeife; fig. Abnahme, f., Verfall, m.

=Bajonista=, m. Fagottbläser, m.

=Bajorelieve=, m. Flachrelief, n.

=Bajuno=, adj. gemein, schmutzig.

=Bala=, f. Kugel, f.; Flintenkugel, Kanonenkugel; Ballen m.
Kaufmannswaren; Ballen Papier (10 Ries); Buchdruckerballen; =como una
--=, fig. pfeilschnell; =--s=, pl. Zuckerkügelchen, npl.

=Balada=, =balata=, f. Ballade, f.

=Baladí=, adj. gehaltlos, wertlos, schlecht.

=Balador=, adj. blökend.

=Baladrar=, vn. schreien, heulen.

=Baladro=, m. Geschrei, Geheul, n.

=Baladrón=, m. Prahler, Großsprecher, m.

=Baladronada=, f. Prahlerei, Großsprecherei, f.

=Baladronear=, va. prahlen, großsprechen.

=Balagar=, m. Strohschober, m.

=Bálago=, m. Stroh, n.; dicker Seifenschaum m., wovon Seifenkugeln
gemacht werden.

=Balance=, m. Schwanken; Schlingern, n. (Mar.); Bilanz; fig.
Unschlüssigkeit, f.

=Balancear=, va. abwägen, auf der Wage ins Gleichgewicht bringen; fig.
bezweifeln, in Zweifel ziehen; =--=, vn. schwanken; schlingern (Mar.);
die Bilanz ziehen; fig. unentschlossen sein.

=Balancín=, m. Vorderwage f. an einem Fuhrwerk; Balancierstange f. der
Seiltänzer.

=Balandra=, f. Kutter, m. (Mar.).

=Balandrán=, m. weiter Oberrock m. als Hauskleid der Geistlichen.

=Balano=, m. Eichel f. am männlichen Glied.

=Balanza=, f. Wage, Wagschale; Bilanz; fig. Abwägung, Vergleichung, f.;
=-- de comercio=, Handelsbilanz eines Landes; =-- romana=, Schnellwage;
=caer la --=, sich auf eine Seite neigen; =estar en --=, fig. in
Gefahr, im Zweifel sein.

=Balanzario=, m. Münzwäger, m.

=Balar=, vn. blöken (Schafe); =-- por=, fig. fam. lebhaft wünschen.

=Balaustra=, f. Granatapfelbaumart f. mit doppelten Blüten von
besonders lebhafter Farbe.

=Balaustrada=, f. Dockengeländer, n.

=Balaustrado=, adj. mit einem Dockengeländer versehen.

=Balaustre=, m. Geländerdocke, Geländersäule, f.

=Balazo=, m. scharfer Schuß, m.

=Balbucear=, =balbucir=, vn. stammeln, stottern.

=Balbucencia=, f. Stammeln, Stottern, n.

=Balbuciente=, m. Stammler, Stotterer, m.

=Balcón=, m. Balkon, m.

=Balconaje=, m. sämtliche Balkons mpl. an einem Gebäude.

=Baldaquín=, =baldaquino=, m. Baldachin, Thronhimmel, m.

=Baldar=, va. lähmen, gliederlahm machen; mit Trumpf stechen (im
Kartenspiel).

=Balde=, m. Wassereimer, Kübel m. auf Schiffen; =de --=, adv. umsonst;
=en --=, vergeblich.

=Baldear=, va. das Deck waschen (Mar.).

=Baldés=, m. feines Leder, n.

=Baldiamente=, adv. vergeblich, unnützerweise.

=Baldío=, adj. unangebaut, brach; vergeblich, eitel, grundlos.

=Baldón=, m. Schimpf, m., Beschimpfung, f.; =en --=, adv. vergeblich.

=Baldonadamente=, adv. schimpflich.

=Baldonamiento=, m. Beschimpfung, f.

=Baldonar=, va. beschimpfen.

=Baldosa=, f. viereckige Fliese, f.

=Balduque=, m. Schnur f. zum Zusammenbinden von Papier etc.

=Baleárico=, =baleario=, adj. balearisch.

=Balería=, f. Kugelhaufen, m.

=Balero=, m. Kugelzange, f.

=Balido=, m. Blöken n. der Schafe.

=Balín=, m. Pistolenkugel; große Rehposte, f.

=Balística=, f. Ballistik, Wurfgeschützkunst, f.

=Balón=, m. großer Warenballen; Luftball zum Spielen; Ballen Papier, m.

=Baloncita=, f. Lichtknecht, m.

=Balota=, f. Stimmkugel, Wahlkugel, f.

=Balotar=, vn. kugeln, durch Kugeln stimmen.

=Balsa=, f. Wasserpfütze, f.; Floß, n.

=Balsámico=, adj. balsamisch.

=Balsamina=, f. Balsamine, f. (Blume).

=Bálsamo=, m. Balsam, m.; heilende Salbe, f.; =-- de copaiba=,
Copaivabalsam; =-- de María=, Kalambukgummi, m.; =ser un --=, fig.
köstlich sein.

=Balsar=, m. Sumpfgebüsch, n.

=Balsear=, vn. auf einem Floß über den Strom setzen.

=Balsero=, m. Floßführer, m.

=Balsopeto=, m. fam. großer Beutel m. oder Tasche f., auf der Brust
getragen; fig. Inneres der Brust; Herz, n.

=Báltico=, adj. baltisch, zur Ostsee gehörig.

=Baluarte=, m. Bollwerk, n.; Bastei, Bastion, f. (Mil.); fig.
Schutzwehr, f.

=Balumba=, f. fam. Krempel, m.

=Ballena=, f. Walfisch, m.; Fischbein, n.; Walfischthran, m.

=Ballenato=, m. junger Walfisch, m.

=Ballenero=, m. Walfischfänger, m.; =--=, adj. zum Walfischfang gehörig.

=Ballesta=, f. Wurfmaschine; Armbrust, f.; =á tiro de --=, adv. weit,
in weiter Entfernung.

=Ballestada=, f. Armbrustschießen, n.

=Ballestazo=, m. Armbrustschuß, m.

=Ballestear=, va. mit der Armbrust schießen.

=Ballestera=, f. Schießscharte, f.

=Ballestería=, f. hohe Jagd, f.; Haufen m. von Armbrüsten;
Armbrustschützen-Corps, n.; Wohnhaus n. der Armbrustschützen.

=Ballestero=, m. Armbrustschütze; Armbrustmacher; Oberaufseher der
Jagdgewehre des Königs; =-- mayor=, königlicher Oberjägermeister, m.

=Bamba=, f. Glücksstoß m. im Billardspiel.

=Bambalear=, =bambolear=, vn. schwanken, sich hin- und herbewegen;
=--se=, vr. sich schaukeln.

=Bambalina=, f. Soffite, Bühnendecke, f.

=Bambarria=, m./f. fam. Einfaltspinsel; Glücksstoß m. im Billardspiel.

=Bamboche=, m. fam. kleiner dicker Mensch m. mit aufgedunsenem roten
Gesicht.

=Bamboleo=, =bambonero=, m. Schwanken, Schaukeln, n.

=Bambolla=, f. fam. übertriebener Prunk, m., Prunksucht, f.

=Bambú=, m. Bambusrohr, Bambusschilf, n.; Bambusstock, m.

=Banana=, f. Banane; Pisangfrucht, f.

=Banano=, m. Pisang, m.

=Banasta=, f. großer länglicher Korb, m.

=Banastero=, m. Korbmacher, Korbhändler, m.

=Banasto=, m. hoher, runder Korb, m.

=Banca=, f. Bank; Waschbank, f.; Kramtisch, m.; Bankgeschäft, n.;
Wechselbank, f.; Glücksspiel, n.; Bank im Kartenspiel.

=Bancarrota=, f. Bankrott, Bankbruch, m.; =-- fraudulenta=,
betrügerischer Bankrott; =hacer --=, Bankrott machen.

=Bancarrotero=, =bancarrotista=, =bancarroto=, m. Bankrottierer,
Bankbrüchiger, m.

=Banco=, m. Bank, Sitzbank, f.; Sitz; Werktisch, Arbeitstisch;
Zahltisch, m.; Bank, Handelsbank, Wechselbank, f., Bankhaus, n.;
Bankier, m.; Untiefe, f. (Mar.); =-- de cédulas=, Zettelbank; =--
depositario=, Depositenbank; =-- hipotecario=, Hypothekenbank;
=-- de piedra=, Gang m. im Steinbruch; =-- de seguros y
incendios=, Feuerversicherungsbank; =-- de seguros de vida=,
Lebensversicherungsbank; =-- de sucursal=, Zweigbank; =-- de
vitalicios=, Leibrentenbank; =--s=, pl. Stangen fpl. am Pferdegebiß.

=Banda=, f. Schärpe, Feldbinde, f.; Ordensband, n.; Seite f. eines
Flusses, Berges, Schiffes; Bande, Rotte, Schar, f., Haufen, m.;
Gesellschaft; Partei; Musikbande, f.; Schwarm m. Vögel; =de -- á --=,
adv. durch und durch.

=Bandada=, f. Flug, Schwarm m. Vögel.

=Bandado=, adj. gestreift.

=Bandearse=, vr. sich durchzuhelfen wissen.

=Bandeja=, f. Präsentierteller, m.

=Bandera=, f. Fahne, f., Banner, n.; Flagge, f.; Fähnlein, n., unter
einer Fahne vereinigter Haufen Kriegstruppen; =-- de paz=, weiße Fahne
oder Flagge als Friedenszeichen; =asegurar la --=, die Flagge aufhissen
und ihre Echtheit durch einen Kanonenschuß versichern (Mar.); =levantar
--=, fig. sich an die Spitze einer Partei stellen.

=Banderilla=, f. Banderilla, f., Wurfpfeil m. mit farbigen Bändern, den
die Banderilleros (Stierfechterklasse) dem Stier ins Genick werfen; =--
de fuego=, Wurfpfeil mit Schwärmern; =poner una -- á uno=, fig. fam.
jemandem etwas Beißendes sagen.

=Banderillear=, va. Banderillas (Wurfpfeile) auf den Stier schleudern.

=Banderillero=, m. Banderillero, Stierfechter m., der Wurfpfeile auf
den Stier schleudert.

=Banderín=, m. Feldzeichen, n.; Feldzeichenträger, m. (Mil.).

=Banderizo=, adj. einer Bande oder Partei angehörig; fig. feurig.

=Banderola=, f. Fähnchen, n., Lanzenfähnchen (Mil.); Fähnchen an
Heiligenbildern.

=Bandido=, m. Bandit, m.

=Bando=, m. öffentliche Bekanntmachung, Verordnung; Partei, Bande, f.;
=echar --=, ein Gesetz, eine Verordnung veröffentlichen.

=Bandola=, f. Mandore, Pandore, Art Laute, f. (Mus.); Notmast, m.
(Mar.).

=Bandolera=, f. Bandelier, Schultergehänge, n.; Stelle f. bei der
Königlichen Leibwache.

=Bandolero=, m. Straßenräuber, m.

=Bandolín=, m. Mandore, f. (Mus.).

=Bandolina=, f. Bartwachs, n.

=Bandullo=, m. fam. Wanst m. mit den Eingeweiden; Geschlinge, n.

=Bandurria=, f. Mandoline, f. (Mus.).

=Banova=, f. Bettdecke, f.

=Banquera=, f. Bienenstand, m.

=Banquero=, m. Wechsler, Bankier, m.

=Banqueta=, f. Schemel, m., Fußbank; Wallbank, f. (Mil.).

=Banquete=, m. Bankett, Gastmahl, n.

=Banquetear=, va. Bankette, Gastmähler geben oder ihnen beiwohnen;
schmausen.

=Banzo=, m. Leiste f. des Stickrahmens.

=Baña=, f., =bañadero=, m. Badelache f. des Wildes.

=Bañado=, adj. gebadet; =--=, m. Nachttopf, m.

=Bañador=, m., =--a=, f. Bademeister, m., --in, f.; Badeanzug, m.;
Wachspfanne, f.

=Bañar=, va. baden; in Wasser tauchen; befeuchten, netzen; bespülen;
am Schuhzeug Randsohlen machen; bescheinen, beleuchten (Sonne); eine
transparente Farbe auf eine andere auftragen (Mal.).

=Bañera=, f. Badefrau; Badewanne, f.

=Bañero=, m. Bademeister, m.

=Bañil=, m. s. BAÑA.

=Bañista=, m./f. Badegast, m./f.

=Baño=, m. Bad; Baden, n.; Badeplatz, Badeort, m., Badehaus, n.,
Badeanstalt; Badewanne, f., Zuckerüberzug, m.; Glasur, f.; Bagno,
Sklavenkerker, m.; =-- de María=, Marienbad (Chem.); =-- de vapor=,
Dampfbad; =--s=, pl. Heilquellen, fpl.

=Baptisterio=, m. Taufkapelle, f.; Taufbecken, n.

=Baqueta=, f. Ladestock, m.; Rute; Reitgerte, f.; =--s=, pl.
Trommelschlägel, mpl.; Spießrutenlaufen, n. (Mil.).

=Baquetazo=, m. Rutenschlag, m.

=Baqueteado=, adj. bewandert, erfahren.

=Baquetear=, va. Spießruten laufen lassen; fig. lästig fallen.

=Báquico=, adj. bacchisch.

=Baraja=, f. Spiel n. Karten.

=Barajadura=, f. Mischen n. der Spielkarten; fig. Verwirrung; Zänkerei,
f.

=Barajar=, va. die Karten mischen; im Würfelspiel einen Wurf aufhalten;
fig. Personen entzweien; Verwirrung anrichten; =--se=, vr. sich
mischen; in Verwirrung geraten.

=Baranda=, f. Bande f. am Billard; =echar de --=, fig. aufschneiden.

=Barandilla=, f. kleines Geländer n. mit Brustlehne.

=Barata=, f. Tausch; Ausverkauf, m.; =á la --=, adv. unordentlich.

=Baratear=, va. unter dem Werte verkaufen, verschleudern; feilschen.

=Baratero=, m. Raufbold m., der im Spiel von den Mitspielenden eine
gewisse Abgabe erpreßt.

=Baratijas=, fpl. Bibelots, npl.

=Baratillo=, m. Trödelmarkt, m.; Auction, f.

=Barato=, adj. billig, wohlfeil; fig. leicht, mit wenig Schwierigkeiten
verknüpft; =--=, m. Geld n., welches der Gewinner im Spiel verschenkt
oder von sich erpressen läßt; Betrug; Überfluß, m.; =cobrar el --=,
fam. Furcht einflößen; =dar de --=, fig. gutwillig zugestehen; =hacer
--=, Waren verschleudern; =meter á --=, jemand überschreien; =de --=,
adv. unentgeltlich, umsonst.

=Baratura=, f. Wohlfeilheit, Billigkeit; Verschleuderung, f.

=Barba=, f. Bart, m.; Kinn, n.; =-- cerrada=, Vollbart; =--=, m. Rolle
f. der Väter oder Alten (Theat.); =echar á las --s=, fig. unter die
Nase reiben, vorwerfen; =en las --s de uno=, in jemandes Gegenwart, ihm
ins Gesicht; =hacer la --=, barbieren, rasieren; =-- á --=, adv. von
Angesicht zu Angesicht; =por --=, auf jeden Kopf, auf jede Person.

=Barbacana=, f. vorgeschobenes Fort, n. (Mil.); niedrige Mauer f. rings
um eine Kirche.

=Barbada=, f. unterer Teil m. des Unterkiefers der Pferde; Kinnkette, f.

=Barbado=, adj. bärtig.

=Barbaja=, f. Schwarzwurz, f.; =--s=, pl. erste Wurzeltriebe, mpl.
(Bot.).

=Barbar=, vn. einen Bart bekommen; Wurzeln treiben.

=Bárbara=, f. =Santa --=, Pulverkammer, f. (Mil.).

=Bárbaramente=, adv. auf barbarische Weise.

=Barbaresco=, =barbárico=, adj. barbarisch.

=Barbaridad=, f. Barbarei, Unmenschlichkeit, Grausamkeit; fig.
Kühnheit, Verwegenheit, f.

=Barbarie=, f. fig. Rohheit; Grausamkeit, f.

=Barbarismo=, m. Sprachwidrigkeit; unüberlegte, unvorsichtige Äußerung
oder Handlung; fam. Rohheit, f.

=Bárbaro=, adj. barbarisch, unmenschlich, grausam; fig. kühn, verwegen;
roh, ungeschliffen; =--=, m. Barbar, Unmensch, Wüterich; Wilder; roher,
ungeschliffener Mensch; Berber, m.

=Barbear=, vn. fig. sich nähern; beinahe erreichen.

=Barbechar=, va. brachen.

=Barbechera=, f. frisch geackerte Felder, npl.; Brachzeit, f.; Brachen,
n.

=Barbecho=, m. Brachen; Brachfeld, n.; =firmar como en un --=, fig.
fam. unbesonnen, blindlings unterschreiben.

=Barbería=, f. Barbierstube, f., Barbierladen, m.; Barbierhandwerk, n.

=Barbero=, m. Barbier, m.; =--a=, f. Barbiersfrau, f.

=Barbeta=, f. Geschützbank, f.; =á --=, adv. ohne Brustwehr (Mil.).

=Barbiblanco=, adj. weißbärtig.

=Barbicacho=, m. Kinnband, n.

=Barbihecho=, adj. frisch rasiert.

=Barbilampiño=, adj. dünnbärtig.

=Barbilla=, f. Bartspitze, f.; Kinn, n.

=Barbillera=, f. Wergpfropf m. im Spundloch eines Fasses; Mundbinde f.
der Leichen.

=Barbinegro=, adj. schwarzbärtig.

=Barbiponiente=, adj. fam. flaumbärtig, milchbärtig; =--=, m. fig.
Anfänger, Neuling, m.

=Barbirrubio=, adj. rotbärtig; blondbärtig.

=Barbirrucio=, adj. graubärtig, meliert.

=Barbo=, m. Barbe, f.; =-- de mar=, Meerbarbe.

=Barbón=, m. bärtiger Mann; Laienbruder m. bei den Karthäusern.

=Barboquejo=, m. Hutband, n., Hutschnur, f.

=Barbotar=, vn. in den Bart murmeln, undeutlich sprechen.

=Barbudo=, adj. sehr bärtig.

=Barbulla=, f. fam. verworrenes Geräusch, Geschrei, n.

=Barbullar=, vn. fam. undeutlich sprechen.

=Barbullon=, m., =--a=, f. der, die undeutlich spricht.

=Barca=, f. Barke, f., Kahn, m., Boot, n.

=Barcada=, f. Kahnladung; Kahnfahrt, f.

=Barcaje=, m. Kahnfrachtbeförderung, f.; Kahnfrachtgeld; Fährgeld, n.

=Barcelonés=, adj. barcelonisch; =--=, m. Barcelonier, m.

=Barceo=, m. trockenes Spartogras, n.

=Barcino=, adj. weiß und braun oder auch rot (Hunde und Rindvieh).

=Barco=, m. Barke, f., Schiff, n.

=Barcolongo=, =barcoluengo=, m. einmastiges Schiff n. mit nur einem
Verdeck.

=Barchilla=, f. Trockenmaß n. (in Alicante 2,077 Centiliter, in
Valencia 1,675 Centiliter).

=Bardaguera=, f. Korbweide, f.

=Bardanza=, =andar de --=, müßiggehen.

=Bardar=, va. abdachen, mit Reisig etc. zum Schutz gegen Regen bedecken.

=Bardo=, m. Barde, m.

=Bárgano=, m. roher Pfahl, m.

=Barí=, =baril=, adj. vortrefflich, herrlich.

=Barítono=, m. Bariton, m. (Mus.).

=Barjuleta=, f. Ranzen, Tornister m.

=Barloa=, f. Kabeltau, n. (Mar.)

=Barloventear=, vn. lavieren (Mar.); fig. hin und her laufen.

=Barlovento=, m. Luv-, Windseite, f. (Mar.)

=Barnabita=, m. Barnabitermönch, m.

=Barniz=, m. Firnis; Lack, m., Glasur; Schminke; Druckerschwärze, f.

=Barnizar=, va. firnissen, lackieren; glasieren.

=Barométrico=, adj. barometrisch.

=Barómetro=, m. Barometer, n.

=Barón=, m. Baron, Freiherr, m.

=Baronesa=, f. Baronin, Freifrau, f.

=Baronía=, f. Baronie, f., Freiherrnstand, m.

=Barquear=, vn. mit einem Kahn überführen, überschiffen, überfahren.

=Barquero=, m. Kahnführer, Fährmann, m.

=Barquilla=, f. Waffeleisen; Bot; Log, Logholz, n. (Mar.).

=Barquillero=, m. Waffelküchler, Waffelbäcker, m.

=Barquillo=, m. kleines Bot, n.; Waffel, f.

=Barquín=, m., =barquinera=, f. Schmiedeblasebalg, m.

=Barra=, f. Stange, Eisenstange, f.; Barren, m., Barre f.; eiserner
Hebel, Hebebaum, m.; Rolle, Barre von Gold, Silber etc.; Balken m.
an einer Schnellwage; Gerichtsschranken, fpl.; Sandbank, f. (Mar.);
Fehler m. im Tuche (von hellerer oder dunklerer Farbe); Kux, Anteil
m. an einem Bergwerk; =-- alta=, Reck, n., Reckstange, f.; =--s=, pl.
die beiden Seitenhölzer npl. des Stickrahmens; =á --s derechas=, adv.
ohne Falsch; =de -- á --=, durch und durch, von einem Ende zum andern;
=tirar la --=, fig. fam. so teuer wie möglich verkaufen.

=Barrabás=, m. fig. fam. Bösewicht, m.

=Barrabasada=, f. Missethat, Schandthat, f.

=Barraca=, f. Baracke, Bauernhütte, Feldhütte, f.

=Barrado=, adj. fehlerhaft (vom Tuch, das Streifen in der Farbe hat).

=Barragana=, f. Kebsweib, n., Beischläferin, Konkubine, f.

=Barral=, m. große Flasche, f., ungefähr eine Arrobe haltend.

=Barranca=, f. s. BARRANCO.

=Barrancal=, m. schluchtenreiche Gegend, f.

=Barranco=, m. Vertiefung, f.; Wasserriß, m.; Schlucht; fig. schwierige
Lage, Verlegenheit, f.

=Barrancoso=, adj. schluchtenreich.

=Barranquera=, f. s. BARRANCO.

=Barrar=, va. s. EMBARRAR.

=Barrear=, va. verrammeln; verstärken; =--se=, vr. sich verschanzen.

=Barreda=, f. s. BARRERA.

=Barredor=, adj. auskehrend.

=Barredura=, f. Auskehren, n.; =--s=, pl. Kehricht, m., Müll, n.,
Abfälle, mpl.

=Barrena=, f. Bohrer, m.

=Barrenar=, va. bohren, ausbohren, durchbohren; in den Grund bohren
(Mar.); fig. hintertreiben.

=Barrendero=, m. Straßenkehrer, m.

=Barrenero=, m. Bohrmacher, Bohrhändler; Bohrzuträger m. (in
Bergwerken).

=Barreno=, m. großer Bohrer, m.; Bohrloch, n.; fig. Dünkel, Hochmut, m.

=Barreña=, f., =barreño=, m. Terrine, f., gewöhnliches Waschbecken, n.

=Barrer=, va. kehren, auskehren, fegen, säubern; fig. gründlich
aufräumen.

=Barrera=, f. Thongrube; Verschanzung; Schranke, f.; Vorderplatz m.
(bei Stiergefechten); fig. Hindernis, n.; =-- de golpe=, Schlagbaum, m.

=Barretear=, va. mit Eisen beschlagen (Koffer, Kisten).

=Barretero=, m. Bergmann, Grubenarbeiter, m.

=Barriada=, f. Teil m. eines Stadtviertels.

=Barrica=, f. Tonne, f., Faß, n.

=Barricada=, f. Barrikade, f.

=Barrido=, m. Kehren, Auskehren, n.

=Barriga=, f. Bauch, Wanst, Leib, m.; Bauchung f. eines Gefäßes.

=Barrigudo=, adj. dickbäuchig.

=Barril=, m. Fäßchen, n., kleine Tonne, f.; dickbäuchiger Wasserkrug m.
der Schnitter.

=Barrilero=, m. Böttcher, m.

=Barrilete=, m. Klammer, f., Klammerhaken, m.

=Barrilla=, f. kleine Stange, kleine Barre, f.; Glaskraut, n.,
Salzstrauch, m.; Soda, f.; =-- de Alicante=, feinste Gattung
alikantischer Soda.

=Barrillar=, m. Salzkrautfeld, n.; Sodasiederei, f.

=Barrio=, m. Stadtviertel, n., Stadtteil, m.; =el otro --=, fig. fam.
das Jenseits, die Ewigkeit; =--s bajos=, pl. die unteren Stadtteile von
Madrid.

=Barrizal=, m. Lehmboden, m.

=Barro=, m. Kot, Morast; Lehm, Thon, m.; Töpfergeschirr, n.;
fig. wertlose Sache, Kleinigkeit, f.; =--s=, pl. Finnen, fpl.,
Eiterbläschen, npl.

=Barroso=, adj. kotig; lehmig, thonig; finnig.

=Barrote=, m. dicke kurze Eisenstange, f.; Eisenbeschlag m. an Tischen,
Fenstern, Koffern etc.

=Barrumbada=, f. fam. Prahlerei; Verschwendung, übertriebene Ausgabe, f.

=Barruntamiento=, m. s. BARRUNTO.

=Barruntar=, va. ahnen, vorhersehen; mutmaßen.

=Barrunto=, m. Ahnung, Mutmaßung, Vermutung, f.

=Bartola=, =á la --=, adv. fam. sorglos.

=Bartolillo=, m. Rahmpastetchen, Fleischpastetchen, n.

=Bártulos=, mpl. fig. Sachen, fpl. Möbel, Geräte npl., die man im
Gebrauche hat oder verwaltet; =liar los --s=, fam. seine Sachen packen.

=Baruca=, f. fam. Hinterlist, f., Kniff m.

=Barullo=, m. fam. Wirrwarr, Lärm, m.

=Barzón=, m. müßiges Herumschlendern, n.

=Barzonear=, vn. müßig herumschlendern.

=Basa=, f. Basis, f., Säulenfuß; fig. Grund, m., Grundlage, f.

=Basáltico=, adj. basaltisch.

=Basalto=, m. Basalt, m.

=Basamento=, m. Grundlage, f., Fundament, n.

=Basar=, va. auf einer Grundlage aufstellen, begründen; fig. stützen.

=Basca=, f. Übelkeit, Neigung f. zum Erbrechen.

=Bascosidad=, f. Schmutz, m., Unreinlichkeit, f.

=Bascoso=, adj. zum Erbrechen geneigt.

=Báscula=, f. Hebel, Hebebaum, m.

=Base=, f. Basis, Grundlage, f., Fundament, n.; Grundlinie,
Grundfläche, f.

=Basílica=, f. Basilika, Hauptkirche, f.

=Basiliense=, m. Baseler, m.; =--=, adj. baslerisch.

=Basilisco=, m. Basilisk, m.; Feldschlange, f. (Mil.).

=Basquear=, vn. Übelkeit verspüren.

=Basquiña=, f. Basquine, f., Frauenunterrock, m.

=Basta=, f. Naht f. mit weiten Stichen; Bauernsattel, m.; =--s=, pl.
Stiche mpl. an einer Matratze.

=Bastante=, adj. hinlänglich; =--=, adv. genug; ziemlich.

=Bastar=, vn. hinreichen, genug sein, genügen.

=Bastarda=, f. Schlichtfeile, f.

=Bastardear=, vn. entarten (Tiere und Pflanzen).

=Bastardía=, f. uneheliche Geburt, Bastardschaft; fig. Unwürdigkeit, f.

=Bastardilla=, adj. =letra --=, f. Kursivschrift, f.

=Bastardo=, unehelich; ausgeartet; =--=, m. Bastard, m.

=Bastear=, va. mit weiten Stichen nähen; heften.

=Basterna=, f. Reisefuhrwerk, n.

=Bastero=, m. Saumsattler, m.

=Bastes=, mpl. Saumsattelkissen, npl.

=Bastida=, f. Sturmblock m. der Alten (Mil.).

=Bastidor=, m. Stickrahmen; Malerrahmen, Blendrahmen; Fensterrahmen, m.

=Bastilla=, f. Saum, Umschlag, m.

=Bastimentar=, va. verproviantieren.

=Bastimento=, m. Proviant, m.; Fahrzeug, Schiff (Mar.); Gebäude, n.;
sämtliche Steppnähte fpl. an einer Decke.

=Bastión=, m. Bastei, f. (Mil.).

=Basto=, adj. grob, roh, unhöflich, ungeschliffen; =--=, m. Packsattel,
m.; Eichelaß n. (Kartenspiel).

=Bastón=, m. Stock, Stab; Feldherrnstab; Stempelstock (Seidenweberei);
fig. Oberbefehl, m.

=Bastonazo=, m. Schlag m. mit dem Stock.

=Bastoncillo=, m. schmale Tresse, f.

=Bastonear=, va. mit dem Stock schlagen; den Wein peitschen.

=Bastonero=, m. Stockmacher, Stockhändler; Balletmeister;
Unterkerkermeister, m.

=Basura=, f. Unrat, Schmutz, Kehricht, m., Müll, n.; Mist, m.

=Basurero=, m. Straßenreiniger; Kehrichthaufen, m.; Mistgrube, f.

=Bata=, f. Schlafrock, m.; Hauskleid für Frauen; Schleppkleid, n.;
=media --=, kurzer Hausrock, m.

=Batacazo=, m. starkes, geräuschvolles Aufschlagen n. beim Fallen eines
menschlichen Körpers.

=Batahola=, =bataola=, f. fam. Lärm, m., Getöse, n.

=Batalla=, f. Schlacht, f., Kampf, m., Haupttreffen, n.; fig.
Gemütsbewegung, innere Unruhe, f.; =-- campal=, Feldschlacht,
Entscheidungsschlacht.

=Batallador=, m. Kämpfer, Streiter, Krieger, m.

=Batallar=, vn. kämpfen, fechten; fig. streiten; schwanken.

=Batallón=, m. Bataillon, n.

=Batán=, m. Walkmühle, f.; =--es=, pl. Gesellschaftsspiel, n.

=Batanar=, va. walken.

=Batanear=, va. fig. fam. jemand durchwalken, prügeln.

=Batanero=, m. Walkmüller, m.

=Batata=, m. Batatenwinde; Batate; Kartoffel, f.

=Bátavo=, adj. batavisch; =--=, m. Batavier, m.

=Batea=, f. Theebrett, n.; kleiner Trog, m., Mulde, Schüssel, f.;
Prahm, m. (Mar.).

=Batel=, m. Kahn, Fischerkahn, m., Boot, n.

=Batelero=, m. Kahnführer, Bootsmann, m.

=Batería=, f. Batterie, f.; Festungswerk, n. (Mil.); Schiffsbatterie
(Mar.); Beschießung f. mit grobem Geschütz; fig. heftige
Gemütserschütterung, f.; =-- de cocina=, Küchengeschirr, n.; =--
eléctrica=, elektrische Batterie (Phys.).

=Batero=, m., =--a=, f. Schneider, m., Schneiderin f. für Schlafröcke,
Frauenhaus- und Schleppkleider.

=Batiborrillo=, m. s. BATURRILLO.

=Baticola=, f. Schwanzriemen m. der Pferde.

=Batida=, f. Treibjagen, n.

=Batidero=, m. beständiges Anschlagen, Anstoßen n. einer Sache an eine
andere; holperiger, unebener Weg, m.

=Batido=, adj. schillernd (Seidenzeug); gebahnt, begangen, gangbar,
fahrbar; =--=, m. Teig m. zu Zwieback und Hostien; geschlagene Eier,
npl.

=Batidor=, m. Treiber (Jagd); Kundschafter; königlicher Vorreiter;
Frisierkamm, m.; =-- de oro=, =-- de plata=, Goldschläger,
Silberschläger, m.

=Batiente=, m. Rahmenschenkel m. einer Thür, eines Fensters; bespülter
Teil m. eines Dammes, einer Küste (Mar.).

=Batihoja=, m. Blattschläger, Blechschmied, m.

=Batimento=, m. Schlagschatten, m. (Mal.).

=Batimiento=, m. Schlagen, n.

=Batintín=, m. chinesischer Gong, m.

=Batir=, va. schlagen, anschlagen, ausklopfen; niederreißen;
heftig bewegen; schwenken, umrühren; Papier in Rieße legen; den
Feind schlagen; durchklopfen bei einem Treibjagen; durchstreifen,
auskundschaften; herabwerfen, -schütten, -gießen; die Flagge streichen,
sich ergeben (Mar.); =--se=, vr. sich schlagen, sich bekämpfen, sich
duellieren.

=Batista=, f. Batist, m.

=Bato=, m. Dummkopf, Tölpel, m.

=Baturrillo=, m. Mischmasch, m., Gemengsel; fig. unzusammenhängendes
Gerede oder Geschreibsel, n.

=Batuta=, f. Taktstock.

=Baúl=, m. Koffer; fig. fam. Bauch, m.; =henchir=, =llenar el --=, fam.
sich den Bauch anfüllen.

=Bauprés=, m. Bugspriet, n. (Mar.).

=Bausán=, m. fig. Dummkopf, Einfaltspinsel, m.

=Bautismal=, adj. zur Taufe gehörig.

=Bautismo=, m. Taufe, f.

=Bautista=, m. Täufer, m.; =el Bautista=, Johannes der Täufer.

=Bautisterio=, m. Taufkapelle, f.

=Bautizar=, va. taufen; fig. benennen, einen Namen geben; fam.
umtaufen; =-- el vino=, den Wein mit Wasser vermischen.

=Bautizo=, m. Taufen, n., Taufe, f.

=Bávaro=, adj. bayerisch; =--=, m. Bayer, m.

=Baya=, f. Beere, f. (Bot.)

=Bayadera=, f. Bajadere, f.

=Bayeta=, f. grobes Flanell, n.

=Bayetón=, m. Multon; Kalmuck, m., dickes langhaariges Tuch.

=Bayo=, adj. rotbraun (von Pferden).

=Bayoneta=, f. Bajonett, n.

=Bayonetazo=, m. Bajonettstich, m.

=Baza=, f. Stich, m., Lese f. im Kartenspiel.

=Bazar=, m. Bazar, m.

=Bazo=, adj. dunkelbraun; =--=, m. Milz, f.

=Bazofia=, f. Überbleibsel npl. von Speisen; fig. schmutzige, ekelhafte
Sache, f.

=Bazucar=, va. schütteln (eine Flüssigkeit).

=Be=, f. Buchstabe =B= in seiner Aussprache; =--=, m. Blöken n. der
Schafe.

=Beata=, f. fromme, vom Weltleben zurückgezogene Frau; unter gewissen
Regeln in Klausur lebende Frau; Laienschwester; Almosen sammelnde
Schwester in Ordenstracht; fam. Betschwester, f.

=Beatería=, f. Andächtelei; Scheinheiligkeit, f.

=Beaterio=, m. Haus n., in welchem andächtige Frauen unter einer
gewissen Ordensregel in Gemeinschaft leben.

=Beatificación=, f. Seligsprechung, f.

=Beatificar=, va. seligsprechen.

=Beatífico=, adj. beseligend.

=Beatilla=, f. Schleierleinwand, f.

=Beatitud=, f. Seligkeit, Glückseligkeit, f.

=Beato=, adj. selig, glückselig; fig. scheinheilig; =--=, m. Seliger;
vom Papst Seliggesprochener; vom Weltleben zurückgezogener frommer
Mann; fam. Frömmler, Betbruder, m.

=Bebedero=, adj. trinkbar; =--=, m. Trinknapf m. der Vögel; Tränke,
f., Trinkplatz m. für Vögel; =--s=, pl. Futterstreifen mpl. an den
Kleiderenden.

=Bebedizo=, m. Arzneitrank; Liebestrank; Gifttrank, m.

=Bebedor=, m. Trinker; Säufer, m.

=Beber=, va. trinken; =-- fresco=, fig. unbesorgt um die Folgen sein.

=Bebería=, f. Sauferei, f.

=Beberrón=, m. starker Trinker, Zecher, m.

=Bebible=, adj. fam. trinkbar.

=Bebida=, f. Getränk, n.; Trank, m.

=Bebido=, adj. angetrunken, angeheitert, halbberauscht; =--=, m.
Arzneitrank, m.

=Bebistrajo=, m. fam. buntes Gemisch n. von allerhand Getränken;
ekelhaftes Getränk, Gesöff, n.

=Beborrotear=, vn. fam. nippen.

=Beca=, f. Schärpe f. der Stiftsgenossen; Stipendium n. auf spanischen
Hochschulen.

=Becada=, f. Schnepfe, f.

=Becerra=, f. einjährige Kuh, f.; Löwenmaul, n. (Bot.).

=Becerrillo=, m. Kalbleder, n.

=Becerro=, m. junger Stier m.; Kalbleder; Urkundenbuch eines Klosters;
königliches Kirchenpatronatsbuch; das Goldene Buch des spanischen
Adels, n.; =-- marino=, Seehund, m., Robbe, f.

=Bedel=, m. Pedell, Universitätspedell, m.

=Bedelía=, f. Pedellamt, n.

=Beduino=, m. Beduine, m.

=Befa=, f. Verspottung, Verhöhnung, f.

=Befar=, va. verspotten, verhöhnen; foppen, hänseln.

=Befo=, adj. mit dicker Unterlippe; =--=, m. Unterlippe f. der Pferde
und anderer Tiere.

=Bejín=, m. leicht reizbarer, unangenehmer Mensch, m., leicht
weinendes, reizbares Kind, n.

=Bejucal=, m. Ort m., wo viele Lianen wachsen.

=Bejuco=, m. Liane, f.

=Beldad=, f. Schönheit; schöne Frau, f.

=Belén=, m. Bethlehem; fig. fam. Ort m., wo große Verwirrung herrscht;
Verwirrung, f.

=Beleño=, m. Bilsenkraut; fig. Gift, n.

=Bélgico=, adj. belgisch.

=Bélico=, =belicoso=, adj. kriegerisch.

=Beligerante=, adj. kriegführend.

=Belígero=, adj. poet. kriegerisch, streitbar.

=Belitre=, m. fam. Schurke, Lump, m.

=Bellaco=, adj. schurkisch, spitzbübisch; schlau, verschmitzt; =--=, m.
Schurke, Spitzbube, Schelm, Bösewicht, m.

=Belladona=, f. Belladonna, Wolfskirsche, f.

=Bellamente=, adv. ausgezeichnet, vollkommen.

=Bellaquear=, vn. Schurkenstreiche verüben.

=Bellaquería=, f. Schurkenstreich, m.

=Belleza=, f. Schönheit, Anmut, f.

=Bello=, adj. schön, anmutig.

=Bellorio=, adj. mäusefahl (Pferde).

=Bellota=, f. Eichel, f.; eichelförmiges Riechbüchschen, n.

=Bellote=, m. großer Nagel m. mit rundem Kopf.

=Bellotera=, f. Eichellese; Eichelleserin; Mastzeit, f.; =--o=, m.
Eichelleser, m.

=Bemol=, adj. um einen halben Ton tiefer (Mus.); =--=, m.
Vertiefungszeichen; Bmoll, n. (Mus.).

=Bencina=, f. Benzin, n. (Chem.).

=Bendecir=, va. segnen; einsegnen; weihen, einweihen; preisen,
lobpreisen.

=Bendición=, f. Segen, m., Segnen, n., Erteilung des Segens;
Lobpreisung, f.; =--es nupciales=, pl. Trauung, f.; =echar la -- á
uno=, fig. fam. alle Beziehungen zu jemandem abbrechen.

=Bendito=, adj. gesegnet, selig; heilig; glücklich; =--=, m. Anfang m.
eines Gebets; =ser un --=, fam. ein guter dummer Tropf sein.

=Benedícite=, m. Tischgebet, n.

=Benedictino=, adj. benediktinerisch; =--=, m. Benediktinermönch, m.

=Beneficencia=, f. Wohlthätigkeit, f.

=Beneficiación=, f. Wohlthun, n.; Nutzbarmachung; Ausbeutung, f. (eines
Bergwerks).

=Beneficiado=, m. Benefiziant; Pfründner, m.

=Beneficiador=, m. Wohlthäter; Landwirt; Verwalter; Ausbeuter, m.

=Beneficial=, adj. zu Pfründen gehörig.

=Beneficiar=, va. wohlthun; anbauen (Land); ausbeuten (Bergwerke);
verwalten; unter dem Wert losschlagen; diskontieren (Wechsel).

=Beneficiario=, m. Lehensmann.

=Beneficio=, m. Wohlthat, f.; Nutzen, Vorteil, m.; Kultivierung;
Ausbeutung, f. (von Bergwerken); Geldleistung f., um ein Amt zu
erhalten; Benefiz; Vorrecht, n.; =á -- de inventario=, adv. fig.
vorsichtig; =desconocer el --=, undankbar sein.

=Beneficioso=, adj. vorteilhaft, nützlich.

=Benéfico=, adj. wohlthätig.

=Benemérito=, adj. verdienstvoll.

=Beneplácito=, m. Genehmigung, Erlaubnis, f.

=Benevolencia=, f. Wohlwollen, n., Zuneigung, f.

=Benévolo=, adj. wohlwollend, zugethan.

=Bengalí=, adj. bengalisch; =--=, m. Bengale, m.

=Benignamente=, adv. gütig, liebreich, mild.

=Benignidad=, f. Güte, Milde, Leutseligkeit, f.

=Benigno=, adj. gütig, liebreich, mild, barmherzig; fig. gemäßigt,
sanft, mild, gelinde.

=Benito=, s. BENEDICTINO.

=Benjamín=, m. fig. Schoßkind, Nestküchel, n.

=Benjuí=, m. Benzoe, m.

=Beodo=, adj. betrunken, berauscht.

=Berberí=, m. s. BEREBER.

=Berberisco=, adj. berberisch.

=Berbiquí=, m. Drauf, Draufbohrer, m.

=Bercería=, f. Grünkrammarkt, m.

=Bereber=, m. Berber, m.

=Berenjena=, f. Eierpflanze, Melanzane, f.

=Bergamota=, f. Bergamottebirne, f.

=Bergante=, m. frecher Spitzbube, m.

=Bergantín=, m. Brigantine, f. (Mar.).

=Berilo=, m. Beryll, m.

=Berlina=, f. Berline, f., zweisitzige, geschlossene Kutsche; =estar en
--=, fig. Gegenstand des Gespöttes sein.

=Bermejear=, vn. ins Rötliche spielen.

=Bermejizo=, adj. rötlich.

=Bermejo=, adj. rot, hochrot; =--=, m. rothaariger Mensch, m.

=Bermejuela=, f. Rotfisch, m.

=Bermejura=, f. Röte, rote Farbe, f.

=Bermellon=, m. Zinnober, m.

=Bernardina=, f. fam. Aufschneiderei, f.

=Bernardo=, m. Bernhardinermönch, m.

=Bernia=, f. grobes, langhaariges Wollenzeug, n.

=Berra=, =berraza=, f. Wassereppich, m.

=Berrear=, vn. blöken, brüllen; =--se=, vr. etwas entdecken, anzeigen.

=Berrenchín=, m. fam. Zorn, Ärger m., besonders bei Kindern.

=Berrendo=, adj. in zwei Farben gefleckt; =--=, m. Weizenart, f.;
brauner Seidenwurm, m.

=Berrera=, f. s. BERRA.

=Berrido=, m. Blöken, Brüllen, n.

=Berrín=, m. s. BEJÍN.

=Berrinche=, m. s. BERRENCHÍN.

=Berro=, m. Kresse, Brunnenkresse, f.

=Berrocal=, m. felsiger Ort, m.

=Berroqueño=, adj. granitartig; =piedra --a=, f. Granit, m.

=Berza=, f. Kohl, m.; =-- florida=, Blumenkohl.

=Besamanos=, m. Handkuß, m.; Cour f. bei Hofe.

=Besana=, f. Anriß, m., erste Furche f. auf einem Acker.

=Besar=, va. küssen; fig. fam. berühren (leblose Dinge); =--se=, vr.
fig. fam. mit dem Kopf oder Gesicht unversehens an einander stoßen.

=Beso=, m. Kuß; fig. heftiger Stoß, m.

=Bestia=, f. Tier, Vieh, n.; fig. roher unwissender Mensch, m.

=Bestiaje=, m. Anzahl, f., Haufen m. Lasttiere.

=Bestial=, adj. viehisch, tierisch; roh, unvernünftig; =--=, m. Stück
n. Vieh.

=Bestialidad=, f. Bestialität, f., rohes, viehisches Betragen, n.;
Dummheit, Unvernunft, f.

=Besugo=, m. Meerbrassen, m.

=Besuguero=, m. Meerbrassenhändler, m.

=Besuqueo=, m. oftmaliges Küssen, n.

=Beta=, f. Stück Bindfaden, Strick, Schnur oder Zwirn; Lauftau; Seil
von Spartogras, n. (Mar.)

=Betel=, m. Betelpfeffer, m.

=Bético=, adj. aus Bätika, dem heutigen Andalusien.

=Betón=, m. Steinmörtel, m.

=Betún=, m. Erdpech, Erdharz, n.; Stiefelwichse, f.

=Beuna=, f. goldgelbe Traube, f.; goldgelber Wein m. aus dieser Traube.

=Bey=, m. Bey, m., türkischer Statthalter.

=Bezo=, m. dicke Lippe, f.; Rand m. einer Wunde.

=Bezudo=, adj. dicklippig; dickrandig.

=Biberón=, m. Saugflasche f. für Kinder.

=Biblia=, f. Bibel, f.

=Bíblico=, adj. biblisch.

=Bibliófilo=, m. Bücherfreund, m.

=Bibliografía=, f. Bücherbeschreibung, Bücherkunde, f.

=Bibliográfico=, adj. bibliographisch.

=Bibliógrafo=, m. Bücherkenner, Bücherbeschreiber, m.

=Bibliomanía=, f. Büchersucht, f.

=Bibliomano=, m. Büchernarr, Bücherwurm, m.

=Biblioteca=, f. Bibliothek, Büchersammlung, f.

=Bibliotecario=, m. Bibliothekar, m.

=Bicenal=, adj. zwanzigjährig.

=Biceps=, adj. zweiköpfig; =--=, m. zweiköpfiger Muskel, m. (An.)

=Bicerra=, f. Gemse, f.

=Bicoca=, f. kleine, schwache Befestigung; fig. geringfügige, wertlose
Sache, f.

=Bicolor=, adj. zweifarbig.

=Bicoquete=, m. Barett, n.

=Bicoquín=, m. Ohrenmütze, f.

=Bicorne=, adj. zweihörnig.

=Bichero=, m. Botshaken, m.

=Bicho=, m. Ungeziefer, n.; fig. Stier, m., Bestie, f.; =mal --=, fig.
boshafter Mensch, m.

=Bidente=, adj. zweizähnig; =--=, m. poet. Zweizack, m.

=Bielda=, f. Strohgabel, f.

=Bieldo=, =bielgo=, m. Wurfschaufel, f., Rechen, m.

=Bien=, m. Gut, Gutes, Vollkommenes, Beglückendes, Wohl, n.; Vorteil,
Nutzen, m.; Habe, f., Vermögen, n.; =--es dotales=, Heiratsgut n.
der Frau, Mitgift, f.; =--es gananciales=, in der Ehe erworbene
Güter, npl.; =--es raíces=, Liegenschaften, fpl.; =--es troncales=,
Stammgüter; =--es vacantes=, herrenlose Güter; =--=, adv. gut, wohl,
sehr, recht, sehr viel, tüchtig, gründlich, gern; =está --=, er
(sie, es) befindet sich wohl, es geht ihm gut; =de -- á --=, gern,
unweigerlich; =no --=, kaum; =-- sí=, wohl aber, vielmehr; =¿y --?= und
nun? =¡--!= int. vortrefflich; schon gut (als Drohung); ja.

=Bienal=, adj. zweijährig.

=Bienamado=, adj. vielgeliebt.

=Bienaventurado=, adj. glücklich; selig; iron. einfältig; =--=, m.
Seliger, m.

=Bienaventuranza=, f. Seligkeit, f.; Glück, n., menschliche
Glückseligkeit, f.; =--s=, pl. die acht Seligpreisungen der Bergpredigt.

=Bienestar=, m. Wohlbefinden, Wohlergehen, n.; Wohlstand, m.

=Bienhablado=, adj. beredt; höflich im Sprechen.

=Bienhechor=, m., =--a=, f. Wohlthäter, m., --in, f.

=Bienio=, m. Zeitraum m. von zwei Jahren.

=Bienmandado=, adj. gehorsam, unterwürfig.

=Bienpareciente=, adj. schön aussehend.

=Bienplaciente=, adj. artig, gefällig.

=Bienquerer=, va. geneigt sein, schätzen.

=Bienquistarse=, vr. sich beliebt machen.

=Bienquisto=, adj. beliebt, allgemein geschätzt.

=Bienvenida=, f. glückliche Ankunft, f., Willkommen, n.; =--o=, adj.
willkommen.

=Bienvivir=, vn. im Wohlstand leben; anständig leben.

=Biforme=, adj. doppelförmig, zweigestaltig.

=Bifurcarse=, vr. sich gabeln.

=Bigamia=, f. Doppelehe, f.

=Bígamo=, adj. zum zweiten Mal verheiratet; =--=, m. in Doppelehe
lebender Mann; mit einer Witwe Verheirateter, m.

=Bigardear=, vn. fam. ein ausschweifendes Leben führen.

=Bigardía=, f. Ausschweifung, f.; Possen, m.; Verstellung, f.

=Bigardo=, adj. fig. ausschweifend, liederlich.

=Bigarro=, m. große Seemuschel, f.

=Bigote=, m. Schnurrbart, m.; =tener --s=, fig. fam. fest im Entschluß
und schwer zu leiten sein.

=Bigotera=, f. Bartbinde, Bandschleife f.; Rücksitz m. in einer
zweisitzigen Kutsche.

=Bigotudo=, adj. mit starkem Schnurrbart.

=Biliario=, adj. gallig.

=Bilingüe=, adj. zweisprachig; zwei Sprachen sprechend, schreibend.

=Bilioso=, adj. viel Galle habend; gallig.

=Bilis=, f. Galle, f.; fig. Zorn, m.

=Billar=, m. Billard, Billardspiel, n.

=Billete=, m. Billet; Briefchen, n.; Zettel, Schein, m.; Einlaßkarte,
Fahrkarte, f.; =-- de andén=, Perronbillet; =-- de ida y vuelta=,
Retourbillet; =-- de recreo=, Billet zum Extra- oder Vergnügungszuge;
=despacho de --s=, Billetschalter, m.; =-- de banco=, Banknote,
f., Bankzettel, m.; =-- de cambio=, Wechsel, Wechselbrief, m.; =--
de crédito=, Kreditbrief; =-- de lotería=, Lotterielos, n.; =-- de
Tesoro=, Schatzschein, m.

=Billón=, m. Billion, f.

=Bimestre=, adj. zweimonatlich; =--=, m. Zeitraum m. von zwei Monaten.

=Binar=, va. zwiebrachen, rajolen (Landw.).

=Binazón=, m. Zwiebrachen, n. (Landw.)

=Binóculo=, m. Operngucker, m.

=Biografía=, f. Lebensbeschreibung, f.

=Biográfico=, adj. biographisch.

=Biógrafo=, m. Biograph, Lebensbeschreiber, m.

=Biología=, f. Lehre f. vom Leben.

=Biológico=, adj. biologisch.

=Biólogo=, m. Biolog, m.

=Biombo=, m. spanische Wand, f., Kaminschirm, m.

=Bípedo=, adj. zweifüßig.

=Biricú=, m. Degengehänge, n., Degenkoppel, f.

=Birlar=, va. im Kegelspiel zurückschlagen; fig. auf einen Schuß
erlegen; fam. wegschnappen.

=Birlocha=, f. Papierdrachen m. der Kinder.

=Birlocho=, m. offener Halbwagen, m.

=Birlón=, m. König m. im Kegelspiel.

=Birreta=, f. Kardinalshut, m.

=Birrete=, m. Barett, n.; Hausmütze, f.; Kardinalshut, m.

=Bis=, adv. noch einmal.

=Bisabuela=, f. Urgroßmutter, f.; =--o=, m. Urgroßvater, m.

=Bisagra=, f. Thürangel, f.; Glättholz n. der Schuhmacher.

=Bisbisar=, va. fam. zwischen den Zähnen murmeln.

=Bisel=, m. Schrägfläche, f.

=Bisiesto=, adj. 366 Tage zählend (Schaltjahr).

=Bismuto=, m. Wismut, m.

=Bisojo=, adj. schielend.

=Bisoñada=, f. fam. unbesonnene Äußerung, Handlung, f.

=Bisoño=, adj. neu angeworben; =--=, m. Neuangeworbener, Rekrut; fig.
Neuling, m.

=Bisunto=, adj. schmutzig, unsauber.

=Bisutería=, f. Juwelen, npl., Schmucksachen, fpl.; Juwelierladen, m.

=Bitoque=, m. Spund, m.

=Bituminoso=, adj. erdpechhaltig, erdharzig.

=Bivac=, m. Biwak, n., Beiwache, f., Feldlager, n.

=Bizantino=, adj. byzantinisch; =--=, m. Byzantiner, m.

=Bizarrear=, vn. sich mutig, tapfer, großmütig zeigen; Aufwand machen.

=Bizarría=, f. Mut, m., Tapferkeit; Großmut; Pracht, f.

=Bizarro=, adj. mutig, tapfer; großmütig; prächtig.

=Bizaza=, f. Reisetasche, f., Ränzel, Felleisen, n.

=Bizco=, adj. s. BISOJO.

=Bizcochada=, f. Zwiebacksuppe, f.

=Bizcochar=, va. Zwieback backen.

=Bizcochero=, m. Zwiebackbäcker, Zwiebackverkäufer, m.

=Bizcocho=, m. Zwieback, m.; Art mattes Porzellan, n.

=Bizma=, f. stärkendes Pflaster, n.

=Bizmar=, va. ein stärkendes Pflaster auflegen; Umschläge machen.

=Biznieto=, m., =--a=, f. Urenkel, m., --in, f.

=Bizquear=, vn. schielen.

=Blanca=, f. Weiße, f. (im Gegensatz zur Negerin); ehemalige kleine
Münze, f.; =no tener --=, fig. keinen roten Heller haben.

=Blanco=, adj. weiß, blank; fig. feige; =cédula en --=, f. Blankett,
n.; =crédito en --=, m. Blankokredit, m.; =libro en --=, m.
uneingebundenes Buch, n.; =ropa --a=, f. Wäsche, f.; =--=, m. Weißer,
m.; Blässe (weißer Stirnfleck bei Pferden); Zielscheibe; weiße
unbeschriebene Stelle in einer Handschrift, f.; fig. Endzweck, m.,
Ziel, n.; Schöndruck, m. (Typ.); =dar en el --=, das Ziel treffen; fig.
das Richtige treffen, erraten; =firmar en --=, blanco unterschreiben;
=pasar en --=, fig. mit Stillschweigen übergehen.

=Blancura=, f. Weiße, f.

=Blandamente=, adv. weich, sanft, zart.

=Blandeador=, adj. schwankend, nachgebend.

=Blandear=, vn. nachlassen, nachgeben; =--=, va. jemand auf andere
Gedanken bringen; schwingen, hin- und herbewegen; =--se=, vr. sich hin-
und herbewegen.

=Blandir=, va. schwingen (Waffen etc.).

=Blando=, adj. weich, sanft; nachgiebig; gelinde (Wetter); zart; fig.
lieblich, mild, gütig; verweichlicht; schlaff; träge; fam. feige.

=Blandón=, m. große Wachskerze, f.; hoher Leuchter; Altarleuchter, m.

=Blandura=, f. Weichheit, Sanftheit; Nachgiebigkeit; Gelindigkeit;
Zartheit; fig. Liebkosung; Schmeichelei, f.

=Blandurilla=, f. Pomade, f.

=Blanqueador=, m. Bleicher; Weißtüncher, m.

=Blanquear=, va. bleichen; weißen, weiß tünchen (Wand); =--=, vn. weiß
aussehen; weiß werden.

=Blanquecer=, va. weiß sieden (Münzen, Metalle).

=Blanquecino=, adj. weißlich.

=Blanqueo=, m. Bleichen, Weißen, n.; weißer Anstrich, m.

=Blanquería=, f. Bleiche, Leinwandbleiche, f.; Bleichplatz, m.

=Blanqueta=, f. grober Wollenstoff, m.

=Blanquete=, f. weiße Schminke, f.

=Blanquición=, f. Weißsieden n. der Metalle.

=Blanquizal=, =blanquizar=, m. Kreideboden, m.

=Blanquizco=, adj. s. BLANQUECINO.

=Blasfemador=, m. Gotteslästerer; fig. Lästerer, Afterredner, m.

=Blasfemar=, vn. Gott lästern; fig. lästern; afterreden.

=Blasfemia=, f. Gotteslästerung; fig. Lästerung; Afterrede, f.

=Blasfemo=, adj. gotteslästerlich; =--=, m. Gotteslästerer; fig.
Lästerer, Afterredner, m.

=Blasón=, m. Wappenkunde, f.; Wappenschild, m.; Wappen, n.; fig. Ruhm,
m.; Ehre, f.

=Blasonador=, m. Wappenkundiger; Prahler, m.

=Blasonar=, va. ein Wappen kunstgerecht ordnen; erklären; fig. prahlen.

=Bledo=, m., =no importa un --=, fig. fam. es liegt mir nichts daran,
es ist mir gleichgültig.

=Blenda=, f. Blende, f. (Min.)

=Blenorragia=, f. entzündlicher Tripper, m. (Path.)

=Blindaje=, m. Blendung, f., Blendwerk, n. (Mil.)

=Blindar=, va. mit Blendwerk decken (Mil.).

=Blonda=, f. Blonde, Kante, Spitze; Blondine, f.

=Blondina=, f. schmale Blonde, Kante, f.

=Blondo=, adj. blond, hell, licht (Haar); =--=, m. Blonder, m.

=Bloque=, m. Block, Steinblock, m.

=Bloquear=, va. blockieren (Mil.).

=Bloqueo=, m. Blockade, f. (Mil.)

=Blusa=, f. Bluse, f., Kittel, m.

=Boa=, f. Boa, Riesenschlange, f.

=Boato=, m. Prachtaufwand, Pomp, Prunk, m.; Geschrei, Gebrüll, n.

=Bobada=, f. s. BOBERÍA.

=Bobamente=, adv. auf alberne, dumme Weise; ohne Sorge und Mühe.

=Bobático=, adj. fam. albern, dumm, närrisch.

=Bobear=, vn. sich albern betragen; fig. die Zeit vertrödeln.

=Bobería=, f. Albernheit, Dummheit, f.; dummes, albernes Geschwätz, n.

=de Bóbilis bóbilis=, adv. fam. ohne Mühe und Arbeit; mir nichts, dir
nichts.

=Bobillo=, m. kleiner Dummkopf, m., Närrchen, n.; irdener bauchiger
Henkelkrug, m.

=Bobo=, adj. dumm, albern, einfältig; fig. weit, reichlich; =--=,
m. alberner Mensch, Dummkopf, Tölpel, Narr, Einfaltspinsel, Geck;
Hanswurst, Possenreißer auf der Bühne, m.

=Boca=, f. Mund, m.; Maul, n., Schnauze, f.; Mündung; Öffnung, f.;
Eingang, m., Einfahrt, f.; Spalt, m.; fig. Geschmack, m., Blume f.
des Weines; Geschöpf n., das man ernährt; Mund als Sprachwerkzeug;
Schneide f. eines Werkzeuges; =-- calle=, Anfang, Eingang m. einer
Straße; =-- de escorpión=, fig. Lästermaul, n.; =-- de espuerta=, fam.
großer weiter Mund; =-- de fuego=, Feuergewehr, n.; =-- de gachas=,
fig. der undeutlich spricht; =-- de hucha=, fam. eingedrückter Mund;
=-- de lobo=, fig. pechschwarze, finstere Nacht, f.; =-- de oro=,
ausgezeichneter Redner, m.; =-- de río=, Flußmündung; =-- de risa=,
fig. gefälliges Wesen n. beim Sprechen; =-- de verdades=, der seine
Meinung frei und offen ausspricht; iron. Lügner, m., Lügenmaul, n.;
=á --=, adv. mündlich; =á -- de invierno=, bei Beginn des Winters; =á
-- de noche=, bei Anbruch der Nacht; =á -- llena=, aus vollem Munde;
fig. deutlich, unverhohlen; =á pedir de --=, nach Wunsch; =-- á --=,
unter vier Augen, mündlich; =callar la --=, fam. schweigen; =con la
-- chica=, fig. nur zum Schein, nur aus Höflichkeit; =de manos á
--=, plötzlich, unversehens; =duro de --=, hartmäulig (von Pferden);
=guardar la --=, mäßig im Essen und Trinken sein; fig. verschweigen;
=hablar por -- de ganso=, fam. nachplappern; =irse de --=, fig. seiner
Zunge den Zügel schießen lassen; =por una --=, allgemein; =¡punto en
--!= int. still! geschwiegen! =tener buena ó mala --=, fig. gut oder
schlecht von anderen sprechen.

=Bocadillo=, m. kleiner Bissen, m., Bißchen, n.; dünne, mittelfeine
Leinwand, f.; Morgenimbiß m. der Feldarbeiter.

=Bocado=, m. Mundvoll, Bissen; Biß, m., Bißwunde, f.; abgebissenes
Stück; Gift, das man jemandem im Essen beibringt; Mundstück, Gebiß, n.
(am Zaum); =-- sin hueso=, fam. Sinekure, f.; =caro --=, fig. was teuer
ist oder sich nicht bewährt; =--s=, pl. zerschnittene Einmachefrüchte,
fpl.

=Bocal=, m. enghalsiges Gefäß n. zum Schöpfen des Weines aus den Kufen;
Pokal, m.

=Bocamanga=, f. vordere Ärmelöffnung, f.

=Bocanada=, f. Schluck, Mundvoll Flüssigkeit; Rauchstoß (aus einem
Ofen, Schornstein etc.); Luftzug, m.

=Bocera=, f. was beim Essen und Trinken an den Lippen hängen bleibt.

=Boceto=, m., farbige Skizze, f. (Mal.).

=Bocina=, f. Waldhorn, Jagdhorn, Posthorn; Sprachrohr, n.

=Bocinar=, vn. das Waldhorn blasen.

=Bocinero=, m. Waldhornbläser, m.

=Bocón=, adj. großmäulig; =--=, Großmaul, n.; fig. Großsprecher,
Prahlhans, m.

=Bocha=, f. hölzerne Kugel f. im Botschspiel, n.; =--s=, pl.
Botschspiel, n.

=Bochorno=, m. Schwüle; fig. Aufwallung, f., Erröten n. vor Scham.

=Bochornoso=, adj. schwül; fig. vor Scham errötend.

=Boda=, f. Heirat, Hochzeit, Hochzeitsfestlichkeit, f.; =-- de negros=,
fig. fam. geräuschvolle Festlichkeit, f.

=Bodega=, f. Weinkeller, m.; Warengewölbe n. in Seehäfen; Schiffsraum,
m. (Mar.).

=Bodegón=, m. Garküche, Weinschänke, f.; Küchenstück, Stillleben, n.
(Mal.); =echar el -- por la ventana=, fig. fam. in Zorn geraten, die
ganze Wirtschaft zum Fenster hinauswerfen.

=Bodegonero=, m. Garkoch, Speisewirt; Weinschenk, m.

=Bodeguero=, m. Kellermeister, m.

=Bodigo=, m. Opferbrötchen n. vom feinsten Weizenmehl.

=Bodijo=, m. fam. ungleiche Heirat, Mißheirat; armselige Hochzeit, f.

=Bodoque=, m. Armbrustbolzen; fig. Einfaltspinsel, m.

=Bodrio=, m. Armensuppe, Klostersuppe; schlechte Kost, f.

=Bofe=, m., =bofes=, pl. Lunge f. (vom Schlachtvieh); =echar los --s=,
fam. außer Atem kommen.

=Bofeta=, f. feine Glanzleinwand, f.

=Bofetada=, f. Ohrfeige, f.; =dar una --=, jemandem einen großen
Schimpf anthun.

=Bofetón=, m. derbe Ohrfeige, Maulschelle, f.

=Boga=, f. spanischer Fisch, m.; Rudern, n.; =estar en --=, fig. in der
Mode, beliebt sein; Ruf haben.

=Bogada=, f. Strecke f., welche ein Fahrzeug bei jedem Ruderschlag
zurücklegt.

=Bogador=, m. Ruderer, m.

=Bogar=, vn. rudern.

=Bohemio=, adj. böhmisch.

=Bohío=, m. amerikanische Hütte, f.

=Boina=, f. flache baskische Mütze, f.

=Boj=, m. Buchsbaum, m.; Stiefelholz n. des Schuhmachers.

=Bojar=, va. umkreisen, umschiffen; ausmessen (den Umfang eines
Terrains); =--=, vn. so und so viel Umfang haben.

=Bojeo=, m. Umschiffen, n.

=Bol=, m. Fettthon, m.; Bowle, f.

=Bola=, f. Kugel, Erdkugel, Kegelkugel, Billardkugel, f.; Ball, m.;
Bolaspiel, n.; runder Knopf m. am Flaggenstock (Mar.); fam. Lüge, f.;
=no dar pie con --=, fig. sich in der Rede verwickeln, verwirren;
=¡dale --!= fam. immer dieselbe Geschichte!

=Bolada=, f. Wurf m. mit einer Kugel; Schub m. im Kegelspiel; Stoß m.
auf dem Billard; Kanonenrohr, n. (Mil.).

=Bolar=, adj. kugelförmig.

=Bolazo=, m. Wurf m. mit einer Kugel.

=Bolear=, vn. mit Kugeln um die Wette werfen; auf dem Billard ohne
bestimmtes Spiel die Kugeln herumstoßen; viele Lügen vorbringen, sehr
aufschneiden; =--=, va. fam. werfen, wegwerfen.

=Boleo=, m. Kegelbahn, f.; Platz m., wo man mit Kugeln spielt;
Kugelspiel, n.; Schlag m. mit der Hand; Ohrfeige, f.

=Bolero=, m. spanischer Tanz; Bolerotänzer; fam. Aufschneider, m.

=Boleta=, f. Eintrittskarte, f.; Quartierzettel, m. (Mil.); Anweisung
f. zur Geldauszahlung oder Warenlieferung; Papierchen n. zu kleinen
Packeten Tabak.

=Boletar=, va. die Papierchen schneiden, worin der Tabak im kleinen
verkauft wird.

=Boletín=, m. Eintrittskärtchen, n.; Anweisung f. zur Geldauszahlung;
Billet n. zum Theater etc.; Tageblatt, n.; Tagesbericht, m.

=Bolichada=, f. fam. Glückszufall, m.; =de una --=, adv. fig. mit einem
Zug, auf einmal.

=Boliche=, m. kleine Botschkugel, f.; eine Art Kugelspiel, n.; kleiner
Küstenfisch, m.

=Bolillo=, m. kleiner Kegel; Spitzenklöppel, m.; Fälteleisen n. für
Handkrausen; gefältete Handkrause, f.

=Bolina=, f. Senkblei, n.; Buliene, f. (Mar.); fig. Lärm, m.; Zänkerei,
f.

=Bolinear=, vn. die Bulienen anholen; beim Winde segeln, halten (Mar.).

=Bolinero=, m. Schiff n., das gut beim Winde hält.

=Bolo=, m. Kegel, m.; Treppenspindel, f.; Kissen n., worauf Spitzen
angefertigt werden; fam. Dummkopf, m.; große Pille, f.; =-- arménico=,
armenische Fetterde, f., roter Bolus, m.; =--s=, pl. Kegelspiel, n.

=Bolonio=, m. fam. Unwissender, m.

=Bolsa=, f. Börse, f., Geldbeutel, Säckel; Haarbeutel; Arbeitsbeutel;
Fußsack; Kutschensack, m.; Börse, Kaufmannsbörse, f.; fig. Geld,
Vermögen, n.; Eitersack (Chir.); Hodensack, m. (An.); Sackfalte f.
eines Kleidungsstücks; reinste Goldader f. in einem Bergwerk; =-- de
Dios=, fig. Almosen, n.; =-- de hierro=, fig. Geizhals, m.; =-- rota=,
Verschwender, m.; =-- turca=, lederner Reisebecher m. zum Zusammenlegen.

=Bolsear=, vn. Falten schlagen, sich sacken (Kleid, Tapete etc.).

=Bolsería=, f. Beutlerhandwerk, n., Beutlerwerkstatt, f.

=Bolsero=, m. Beutler; Vermögensverwalter, m.

=Bolsillo=, m. Geldbeutel, m., Börse, f.; Vermögen, n.; Barschaft, f.;
Tasche, Rocktasche, Westentasche, Hosentasche, f.

=Bolsista=, m. Börsenspieler, Börsianer, m.

=Bolso=, m. Beutel, m., Tasche, f.

=Bollar=, va. getriebene Arbeit machen; Fabrikstempel anheften.

=Bollero=, m. Milchbrotbäcker, Milchbrotverkäufer, m.

=Bollo=, m. Milchbrötchen, n.; Beule; Bauschfalte, f.; =-- de relieve=,
getriebene Arbeit f. in Silber; =-- maimón=, mit eingemachten Früchten
gefüllter Marzipan, m.

=Bollón=, m. Nagel m. mit großem vergoldeten oder versilberten Kopf zum
Zierat; Knospe, f.

=Bollonado=, adj. mit Ziernägeln geschmückt.

=Bomba=, f. Pumpe; Bombe; Lampenglocke; Kufe f. in (Ölmühlen); =--
neumática=, Luftpumpe; =¡--!= int. Achtung! (bei Ausbringung eines
Trinkspruches.)

=Bombacho=, m. weite Überhose, f.

=Bombarda=, f. Bombengeschütz, n. (Mil.); Bombardiergaliote, f. (Mar.);
kleines mittelländisches Kauffahrteischiff, n.

=Bombardear=, va. bombardieren (Mil.)

=Bombardeo=, m. Bombardement, n. (Mil.)

=Bombardero=, m. Bombardier, m. (Mil.)

=Bombasí=, m. Bombassin, m.

=Bombazo=, m. Bombenschlag, m., Platzen n. einer Bombe (Mil.).

=Bombear=, va. s. BOMBARDEAR.

=Bombero=, m. Feuerwehrmann, Spritzenmann, m.; Bombengeschütz, n. (Mil.)

=Bombillo=, m. kleine Bombe, f.; Desinfizierapparat m. für Aborte.

=Bombo=, adj. fam. bestürzt, betäubt, erschrocken; =--=, m. große
Trommel, Pauke, f.; Paukenschläger, m.; flaches Fahrzeug n. in Seehäfen
(Mar.).

=Bombón=, m. Bonbon, m.

=Bonachón=, adj. fam. gutmütig, arglos; =--=, m. gutmütiger, argloser
Mensch, m.

=Bonancible=, adj. ruhig, heiter (Meer, Wetter).

=Bonanza=, f. ruhige, heitere Witterung f. auf See; fig. Gedeihen, n.;
=ir en --=, mit günstigem Winde segeln (Mar.); fig. gedeihen, geraten.

=Bonazo=, adj. fam. gutmütig, friedliebend.

=Bondad=, f. Güte; Gutherzigkeit; Rechtschaffenheit; Vortrefflichkeit;
gute Beschaffenheit; Brauchbarkeit, f.

=Bondadoso=, adj. gütig, gut, gutherzig; rechtschaffen.

=Bonetada=, f. Begrüßung f. durch Abnehmen der Mütze oder des Hutes.

=Bonetazo=, m. Schlag m. mit der Mütze.

=Bonete=, m. Mütze; viereckige Priestermütze, f.; Weltgeistlicher,
m.; Bonnett, Außenfort, n. (Mil.); =á tente --=, adv. fam. aus allen
Kräften, was das Zeug halten will; =gran --=, iron. Strohkopf, m.

=Bonetería=, f. Mützenmacherladen, m.; Mützenmacherwerkstatt, f.;
Mützenmacherhandwerk, n.

=Bonetero=, m. Mützenmacher; Mützenhändler, m.

=Bonetillo=, m. Mützchen, n.

=Bonificar=, va. vergüten; verbessern; gutschreiben.

=Bonitamente=, adv. gemach, nach und nach.

=Bonito=, adj. hübsch, niedlich; =--=, m. Bonit, m. (Fisch.).

=Bonizo=, m. Hirsegras, n.

=Bono=, m. Check, m., Checkanweisung, f.

=Bonzo=, m. Bonze, m.

=Boñiga=, f. Kuhmist, m.

=Boqueada=, f. Öffnen n. des Mundes (bei Sterbenden).

=Boquear=, vn. den Mund öffnen; den Geist aufgeben; =--=, va.
aussprechen, hervorbringen (ein Wort).

=Boquera=, f. Ableitungsgraben m. zur Bewässerung des Landes; Luke f.
zum Durchwerfen des Strohes; Ausschlag m. an den Mundwinkeln (Path.);
Maulgeschwür n. der Tiere.

=Boquerón=, m. große Öffnung, f.; Fisch m. gleichen Namens; Anchovis, f.

=Boquete=, m. enge Öffnung, f., schmaler Eingang, m.

=Boquiabierto=, adj. das Maul aufsperrend; gaffend.

=Boquiancho=, adj. weitmäulig.

=Boquiangosto=, adj. engmäulig.

=Boquiconejuno=, adj. kaninchenmäulig, wie manche Pferde.

=Boquifresco=, adj. feuchtmäulig (Pferde).

=Boquihendido=, adj. weitmäulig (Pferde).

=Boquihundido=, adj. mit eingefallenem Munde (zahnlose alte Leute);
weitmäulig (Pferde).

=Boquilla=, f. kleiner Mund, m.; Mäulchen, n.; untere Öffnung f. der
Beinkleider; Öffnung an Kanälen; Mundstück n. an Blasinstrumenten;
Cigarrenspitze, Pfeifenspitze, f.; Zapfenloch, n.; Oberring m. am
Gewehrschaft.

=Boquín=, m. Fries, Bajettflanell, m.

=Boquinatural=, adj. naturmäulig (Pferde).

=Boquinegro=, adj. schwarzmäulig.

=Boquirroto=, adj. fam. plauderhaft, schwatzhaft.

=Boquirrubio=, adj. fig. der alles ausplaudert.

=Boquiseco=, adj. trockenmäulig (Pferde).

=Boquituerto=, adj. schiefmäulig.

=Borato=, m. boraxsaures Salz, n. (Chem.).

=Bórax=, m. Borax, m.

=Borbollar=, vn. sprudeln, aufsprudeln, aufwallen.

=Borbollón=, m. Sprudeln, Aufsprudeln, Aufwallen, n.; fig. Wortschwall,
m.; =á --es=, adv. fig. hastig, über Hals über Kopf.

=Borbónico=, adj. bourbonisch.

=Borborigmo=, m. Knurren, Kollern n. im Leib; Blähungen, fpl. (Path.).

=Borbotar=, vn. sprudeln, hervorsprudeln; aufrauschen.

=Borbotón=, m. Sprudeln, n.; =hablar á --es=, fig. hastig sprechen,
sich beim Sprechen überstürzen.

=Borceguí=, m. Halbstiefel, m.

=Borceguinería=, f. Werkstatt f., wo Halbstiefel gemacht, Laden m., wo
Halbstiefel verkauft werden.

=Borceguinero=, m. Schuhmacher m. für Halbstiefel.

=Borda=, f. Bord, Rand m. eines Schiffes; großes Segel n. einer Galeere
(Mar.).

=Bordada=, f. Gang, Lauf m., den ein lavierendes Schiff bald rechts,
bald links nimmt; =dar --s=, lavieren (Mar.).

=Bordado=, m. Sticken, n., Stickerei, f.; =-- al pasado=, einfarbige
Stickerei ohne Schattierung; =-- de realce=, erhabene Stickerei; =-- á
tambor=, Ketteln, n., Tamburierarbeit, f.

=Bordador=, m. Sticker, m.; =--a=, f. Stickerin, f.

=Bordadura=, f. Sticken, n., Stickerei, f.; Schildeinfassung, f. (Wk.).

=Bordar=, va. sticken; zierlich und künstlerisch verrichten.

=Borde=, m. Rand, Saum, m.; =á --=, adv. nahe daran, im Begriff; =--=,
adj. wild, ungepfropft (Bäume); unehelich.

=Bordear=, vn. lavieren (Mar.).

=Bordo=, m. Bord m. eines Schiffes; =á --=, adv. an Bord; =al --=, adv.
seitlängs des Schiffes (Mar.).

=Bordón=, m. Pilgerstab, m.; Metallsaite f. an Streichinstrumenten;
Rundreim, Wiederholungsreim, m.; häufige Wiederholung f. gewisser
Redensarten aus übler Gewohnheit.

=Bordonear=, vn. mit dem Pilgerstab auf dem Boden tasten, tappen; fig.
bettelnd landstreichen.

=Bordonería=, f. bettelhaftes Herumziehen n. als Pilger.

=Bordonero=, m. Vagabund, Landstreicher, m.

=Bordura=, f. Verbrämung f. eines Wappenschildes (Wk.).

=Boreal=, adj. nordpolarisch.

=Bóreas=, m. Nordwind, m.

=Bórico=, adj. Bor-; =ácido --=, m. Borsäure, f. (Chem.).

=Borla=, f. Quaste, Troddel, f.; Abzeichen n. der (spanischen) Magister.

=Borlón=, m. große Quaste; Kattunleinwand, f.

=Borne=, m. Lanzenspitze, f.

=Borneadizo=, adj. biegsam.

=Bornear=, va. drehen, wenden; Säulen rund bearbeiten; die Werkstücke
zu einem Bau in die rechte Lage bringen; =--se=, vr. sich krümmen, sich
werfen (vom Holz).

=Borneo=, m. Drehung, Wendung; Körperbewegung f. beim Tanzen.

=Borní=, m. Blaufalke, m.

=Boro=, m. Bor, m. (Chem.)

=Borona=, f. Mais, m.; Maisbrot, n.

=Borra=, f. einjähriges Lamm, n.; Scherwolle, f.; Füllhaar, n.;
Flachswerg, Hanfwerg, m.; Flockseide; Kopfsteuer f. auf Vieh; Satz m.
von Öl, Wein, Tinte etc., fig. unnützes gehaltloses Geschwätz, n.

=Borracha=, f. fig. kleiner Weinschlauch, m.

=Borrachear=, vn. sich öfter berauschen, dem Trunke ergeben sein.

=Borrachera=, f. Betrinken, Berauschen; Trinkgelage, Saufgelage, n.;
fig. fam. großer Unsinn, m.

=Borrachez=, f. Trunkenheit, f.; fig. Sinnenrausch, m.

=Borracho=, adj. betrunken, berauscht; =--=, m. Trunkenbold, m.

=Borrachuelo=, adj. ein wenig betrunken; =--=, m. kleiner Trunkenbold,
m.

=Borrador=, m. erster schriftlicher Entwurf, m., Konzept, n.; Kladde,
Strazze f. der Kaufleute; =sacar de -- á uno=, fig. jemand hübsch
herausputzen.

=Borradura=, f. Ausstreichen, n.

=Borraj=, m. Borax, m.

=Borrajear=, va. hinkritzeln ohne bestimmten Zweck, Schnörkel etc.
machen.

=Borrar=, va. ausstreichen, durchstreichen; auslöschen, verwischen;
vertilgen; =--se=, vr. sich verwischen.

=Borrasca=, f. Sturm, Seesturm, m., Böe, f.; fig. Widerspruch;
Widerstand, m.; Hindernis, n.; Gefahr; Ausschweifung, f.

=Borrascoso=, adj. stürmisch, zu Stürmen geneigt; fig. unordentlich,
liederlich.

=Borrasquero=, adj. liederlich, ausschweifend.

=Borregada=, f. Lämmerherde, f.

=Borrego=, m. ein- oder zweijähriges Lamm, n.; fig. fam. einfältiger
Mensch, Schafskopf, m.

=Borreguero=, m. Lämmerhirt, m.

=Borrica=, f. Eselin, f.; fam. dummes Weib, n.

=Borricada=, f. Eselherde, f.; Eselritt m. zum Vergnügen; fam. Eselei,
dumme Äußerung, f., dummer Streich, m.

=Borrico=, m. Esel; Bock, Rüstbock; fig. Dummkopf, m.

=Borricón=, m. großer Esel; fig. allzu geduldiger Mensch, m.

=Borrina=, f. dichter feuchter Nebel, m.

=Borriquero=, m. Eseltreiber, m.

=Borro=, m. Lamm n., das über ein Jahr, aber noch nicht zwei Jahre, alt
ist; Hammelzoll, m.

=Borrón=, m. Tintenklecks; erster schriftlicher Entwurf, m., Konzept,
n.; Entwurf eines Buches, einer Schrift; erste Skizze f. eines Bildes
(Mal.); fig. Unvollkommenheit; entehrende Handlung, f.; Schandfleck, m.

=Borroso=, adj. hefig, trübe (Öl, Tinte etc.); undeutlich, klecksig,
schmierig geschrieben.

=Borrufalla=, f. fam. nichtige Dinge npl., Lappalien, fpl.

=Boruca=, f. Lärm, m., Geschrei, n.

=Borujo=, m. Oliventrester, m.

=Boscaje=, m. Gebüsch, Gehölz, n., Hain, m.; Landschaft, f. (Mal.)

=Bosque=, m. Busch, Wald, m.

=Bosquejar=, va. skizzieren, anlegen (Mal.); aus dem Gröbsten
herausarbeiten (Bildh.); fig. entwerfen.

=Bosquejo=, m. erste Anlage f. eines Gemäldes (Mal.); Entwurf m. eines
Werkes; fig. unbestimmter Begriff m. von einer Sache.

=Bosquete=, m. künstlich angelegtes Lustwäldchen, n.

=Bostezador=, m. Gähner, m.

=Bostezar=, vn. gähnen.

=Bostezo=, m. Gähnen, n.

=Bota=, f. Stiefel, m.; lederne Weinflasche, f., lederner Weinschlauch,
m.; =-- alta=, =-- de montar=, Reitstiefel.

=Botador=, m. der hinauswirft; Nagelzieher, m.; Zahnzange, f.;
Botshaken, m.

=Botafuego=, m. Luntenstock; fig. Hitzkopf, Unruhestifter, m.

=Botagueña=, f. Leberwurst, f.

=Botalón=, m. Spiere, f. (Mar.)

=Botamen=, m. die Büchsen fpl. und Gefäße npl. einer Apotheke; die
Wasser- und Weinfässer npl. an Bord eines Schiffes.

=Botana=, f. Spundzapfen, m.; fig. Wundpflaster, n.; Wundnarbe, f.

=Botánica=, f. Botanik, Pflanzenkunde, f.

=Botánico=, adj. botanisch; =--=, m. Botaniker, m.

=Botanista=, m./f. Botaniker, m.

=Botar=, va. hinauswerfen; das Steuer drehen, wenden (Mar.); =--=, vn.
aufspringen, zurückprallen; ein Pferd durch Schläge antreiben.

=Botaratada=, f. fam. unbesonnene Handlung, f.

=Botarate=, m. fam. unbesonnener Mensch, m.

=Botarel=, m. Widerlager, n. (Arch.)

=Botarga=, f. lange weite Pumphose; Hanswursttracht, f.; Hanswurst;
Schwartenmagen, m.

=Botasilla=, f. Trompetensignal n. zum Satteln der Pferde (Mil.).

=Botavante=, m. Enterstange, f. (Mar.)

=Botavara=, f. Giekbaum, m. (Mar.)

=Bote=, m. Schlag; Stoß m. mit einer Lanze etc.; Stampfen n. des
Pferdes; Aufspringen n. von Bällen, Kanonenkugeln etc.; Büchse f.
für Pomade, Schminke etc., Apothekerbüchse; offenes Boot, n.; =-- de
tabaco=, Metallbüchse für Tabak; =de -- y voleo=, fig. fam. sogleich,
auf der Stelle, im Fluge.

=Botella=, f. Flasche, Glasflasche, f.; Wein m. in einer Flasche.

=Botequín=, m. kleines Boot, n. (Mar.)

=Botería=, f. Laden m., wo lederne Weinflaschen und Weinschläuche
verkauft werden.

=Botero=, m. Verfertiger m. von Schläuchen und Lederflaschen.

=Botica=, f. Apotheke; Arznei, f.; Kramladen, m.

=Boticaria=, f. Apothekerin, Apothekerfrau, f.

=Boticario=, m. Apotheker; Krämer, m.

=Botiguero=, m. Kleinhändler, Krämer, m.

=Botija=, f. weitbauchiger Krug m. mit engem Halse; fam. Dickbauch, m.

=Botijero=, m. Verfertiger von Krügen, Krughändler, m.

=Botijo=, m. dickbauchiger Wasserkrug m. mit Henkel und Tülle.

=Botilla=, f. kleine lederne Weinflasche, f.; Halbstiefel m. für Frauen.

=Botillería=, f., Halle, Bude f. für Gefrorenes.

=Botillero=, m. Verkäufer m. von Gefrorenem.

=Botillo=, m. kleiner Weinschlauch, m.

=Botín=, m. Halbstiefel, Schnürstiefel, m.; Kriegsbeute, f.

=Botina=, f. feiner Damenstiefel, m.

=Botiquín=, m. Reiseapotheke, f., Arzneikästchen, n.

=Botivoleo=, m. Auffangen n. des Balles im Ballspiel.

=Boto=, adj. stumpf; fig. stumpfsinnig; =--=, m. Weinschlauch,
Ölschlauch; mit Butter oder Fett angefüllter Rindsdarm, m.

=Botón=, m. Knospe, f.; Knopf, Rockknopf, Thürknopf, Fensterknopf;
Ring an Schlüsseln etc.; Degenknauf, m.; =de --es adentro=, adv. fig.
innerlich.

=Botonadura=, f. Knopfgarnitur f. zum Vorhemd, Anzuge, Kleide.

=Botonar=, vn. knospen, Knospen treiben.

=Botonazo=, m. Stoß m. mit dem Degen, Rappier.

=Botonero=, m. Knopfmacher, m.

=Botoral=, adj. eiternd, geschwürartig.

=Bóveda=, f. Gewölbe, n., Wölbung, f., gewölbter Raum, m.;
Kellerwohnung; Gruft, Totengruft, f.; =hablar de (en) --=, fig.
hochmütig sprechen.

=Bovino=, adj. zum Rind gehörig.

=Boya=, f. Boje, Ankerboje, f. (Mar.).

=Boyada=, f. große Ochsenherde, f.

=Boyal=, adj. zum Rindvieh gehörig.

=Boyante=, adj. mit günstigem Winde segelnd (Mar.); fig. glücklich, vom
Glück begünstigt.

=Boyar=, vn. flott werden (Mar.).

=Boyera=, f. Ochsenstall, Ochsenpferch, m.

=Boyeriza=, f. s. BOYERA.

=Boyero=, m. Ochsenhirt, Ochsentreiber, m.

=Boyuno=, adj. zum Rindvieh gehörig.

=Boza=, f. Stopper, m., Bindsel, n. (Mar.)

=Bozal=, adj. neu angekommen; ungebändigt, unabgerichtet, noch nicht
eingefahren, eingeritten (von Pferden); fig. unerfahren, ungeschickt,
ungeübt; fam. einfältig, dumm; =--=, m. Maulkorb; neu angekommener
Neger aus Afrika; Neuling; Lehrling; fam. Tropf, Dummkopf, m.

=Bozo=, m. Flaum m. an der Oberlippe eines Jünglings; Oberlippe, f.;
Strick m. als Halfter.

=Brabante=, m. brabanter Leinwand, f.

=Braceada=, f. heftige Armbewegung, f.

=Braceaje=, m. Münzprägen, n.

=Bracear=, vn. die Arme heftig hin und her bewegen; brassen (Mar.).

=Bracero=, adj. die Waffe betreffend, die mit dem Arm geworfen,
geschleudert wird; =--=, m. der einem Andern den Arm reicht;
Feldarbeiter; kräftiger Schleuderer, Werfer, m.; =de --=, adv. Arm in
Arm.

=Bracillo=, m. gewisser Zierrat m. am Zaum.

=Bracmán=, m. Bramane, m.

=Braco=, adj. stulpnasig (Hunde); fig. fam. stumpfnasig (Menschen).

=Braga=, f. Strang, m., Hebeseil, n.; Unterlegetuch n. der Windeln;
=--s=, pl. Hosen, fpl.

=Bragadura=, f. Teil m., wo sich die Schenkel trennen; Beinschlitz,
Schritt, m. (an Hosen).

=Bragazas=, m. fig. fam. Pantoffelheld; Feigling, m.

=Braguero=, m. Bruchband; Kanonenbrohk, n. (Mar.)

=Bragueta=, f. Hosenschlitz, m.

=Braguetero=, m. fam. Wollüstling, m.

=Braguillas=, m. fig. Kind n., dem man die ersten Hosen angezogen hat;
kleiner, mißgestalteter Knabe, m.

=Brahmanismo=, m. bramanische Religion, f.

=Brama=, f. Brunstzeit f. des Wildes.

=Bramadera=, f. Kinderschnarre; Hirtenschnarre; Viehscheuche, f.

=Bramadero=, m. Brunstplatz m. des Wildes.

=Bramador=, adj. brüllend; =--=, m. Brüller, m.

=Bramante=, m. Bindfaden, m.; dickes Segelgarn, n. (Mar.)

=Bramar=, vn. brüllen; heulen; schreien; tosen.

=Bramido=, m. Brüllen, Gebrüll; Heulen, Geheul; Schreien, Geschrei;
Getöse, n.

=Bramo=, m. Geschrei, n.; verabredeter Ruf, m.

=Brancada=, f. großes Zugnetz, n.

=Brandal=, m. Fallreep, n. (Mar.)

=Brandís=, m. großer Überrock, m.

=Branquial=, adj. zu den Kiemen gehörig.

=Branquias=, fpl. Kiemen, fpl.

=Braña=, f. Sommerweide, f.

=Braquial=, adj. zum Arm gehörig.

=Brasa=, f. glühende Kohle, Kohlenglut, f.; Dieb, m.; =estar en --s=,
=estar como en --s=, fig. wie auf glühenden Kohlen stehen; =estar hecho
unas --s=, fig. im Gesicht glühen, feuerrot sein.

=Brasero=, m. Kohlenbecken, n.; Scheiterhaufen, m.

=Brasil=, m. Brasilienholzbaum, m.; Brasilienholz, n.; rote Schminke, f.

=Brasilado=, adj. dunkelrot wie Brasilienholz.

=Brasilete=, m. geringes Brasilienholz, n.

=Bravamente=, adv. tapfer, mutig; gut, vollkommen; vollauf, in Hülle
und Fülle.

=Bravata=, f. prahlerische Drohung, f.

=Braveador=, adj. prahlerisch.

=Bravear=, vn. prahlerische Drohungen ausstoßen.

=Bravera=, f. Luftloch, n.

=Braveza=, f. Wut, f.; Grimm, Zorn m. der Elemente; Tapferkeit, f.

=Bravío=, adj. wild, ungebändigt; fig. plump, tölpelhaft; =--=, m.
Wildheit, Unbändigkeit, f.

=Bravo=, adj. tapfer, mutig, unerschrocken, beherzt, wacker, brav;
gut, vortrefflich; wild (Tiere); unruhig, stürmisch (Meer); unwegsam,
schroff, steil; rauh, barsch; fig. fam. prächtig; =¡--!= int. bravo!

=Bravucón=, m. fam. Prahler, m.

=Bravura=, f. Wildheit f. der Tiere; Mut, m., Tapferkeit, f.

=Braza=, f. Klafter, f.; Faden, m. (Mar.); =--s=, pl. Brassen, fpl.
(Mar.)

=Brazada=, f. Armbewegung f. wie beim Emporziehen eines Brunneneimers;
Armvoll, m.

=Brazado=, m. Armvoll, m.

=Brazaje=, m. Fadentiefe f. des Meeres (Mar.).

=Brazal=, m. Armschiene f. am Harnisch.

=Brazalete=, m. Armband, n., Armspange, f., Armreif, m.

=Brazo=, m. Arm; Oberarm, m.; Vorderbein n. der Tiere; Armleuchter;
Wagebalken; Baumast, Zweig; fig. Mut, m.; Macht, Gewalt, f.; =--s=,
pl. fig. Gönner, Beschützer, mpl.; =-- de Dios=, Macht und Größe
f. Gottes; =-- de mar=, Meerenge, f.; =-- de rio=, Flußarm; =-- de
silla=, Armlehne f. am Sessel; =á -- partido=, adv. nur mit den Armen,
ohne Waffen; =-- á --=, adv. Mann gegen Mann und mit gleichen Waffen;
=dar el -- á uno=, jemandem den Arm reichen; fig. jemandem seine
Unterstützung anbieten; =no dar su -- á torcer=, auf seiner Meinung
beharren; =hecho un -- de mar=, fig. fam. prächtig gekleidet; =ponerse
á --s=, ringen; =tener --=, fig. fam. sehr kräftig sein.

=Brazuelo=, m. Ärmchen, n., kleiner Arm, m.; Vorderbein n. der Tiere,
zwischen Bug und Knie.

=Brea=, f. Teer, m.; Pech; Packtuch, n., Sackleinwand, f.

=Brebaje=, m. Trank; Arzeneitrank, m.; Matrosengetränk, n. (Mar.).

=Brecha=, f. Bresche, f., Mauerbruch, Wallbruch; fig. Gemütseindruck,
m.; =abrir --=, Bresche machen (Mil.); fig. auf jemand Eindruck machen;
=batir en --=, Bresche schießen (Mil.); fig. jemand um Ruf und Ansehen
bringen; =montar la --=, Sturm laufen (Mil.).

=Brega=, f. Kampf, Streit, Zank; fig. Possen, Streich, m.; =andar á la
--=, mühsam arbeiten.

=Bregar=, vn. kämpfen, streiten; sich herumzanken; mühsam arbeiten;
=--=, va. den Teig mit dem Rollholz behandeln.

=Breña=, f. Felsschlucht f. mit Dorngebüsch.

=Breñal=, m. felsige, schluchtenreiche Gegend f. mit Dorngebüsch.

=Breñoso=, adj. voller Felsschluchten mit Dorngebüsch.

=Bresca=, f. Wabe, Honigscheibe, f.

=Brete=, m. Fußschelle, Beinfessel; fig. Verlegenheit, Not, Bedrängnis,
f.; Betel, m.; =poner en un --=, fig. in Verlegenheit setzen.

=Breton=, adj. britannisch; bretagnisch.

=Breva=, f. Frühfeige; frühreife Eichel; Naturcigarre f. von besonderer
Form; fig. gutes Einkommen, n.

=Breval=, m. Frühfeigenbaum, m.

=Breve=, adj. kurz; =--=, m. Breve, päpstliches Sendschreiben, n.; =en
--=, adv. bald, in Kurzem.

=Brevedad=, f. Kürze; Geschwindigkeit, f.

=Brevemente=, adv. kurz, kurzum.

=Breviario=, m. Brevier, n.; Brevierschrift, f. (Typ.).

=Brezal=, m. mit Haidekraut bewachsener Ort, m.

=Brezo=, m. Haidekraut, n.

=Brial=, m. (veralt.) Frauenunterrock m.; Wappenhemd n. der Ritter.

=Briba=, f. Herumlungern; Gaunerleben, n.

=Bribón=, adj. spitzbübisch; =--=, m. Spitzbube, m.

=Bribonada=, f. Spitzbüberei, f., Gaunerstreich, m.

=Bribonear=, vn. ein Spitzbubenleben führen; Spitzbübereien verüben.

=Bribonería=, f. Spitzbubenleben; Spitzbubenhandwerk, n.

=Brida=, f. Zaum, Zügel, m.; Reiten n. mit langen Steigbügeln.

=Bridón=, m. Reiter m. mit langen Steigbügeln; Pferd n. mit
Schulsattel; Trense, f.; poet. Renner m., Roß, n.

=Brigada=, f. Brigade f.; Trupp m. Zug- und Packtiere;
Arbeiterabteilung, f.

=Brigadero=, m. Lasttiertreiber m. beim Heere.

=Brigadier=, m. Brigadier, Befehlshaber m. einer Brigade; höherer
Marine-Offizier, m.

=Brigbarca=, f. große Brigg, f., Barkschiff, n. (Mar.).

=Brillante=, adj. glänzend, leuchtend; fig. prächtig, herrlich; =--=,
m. Brillant, geschliffener Diamant m.

=Brillantemente=, adv. in glänzender, leuchtender Art und Weise.

=Brillantez=, f. s. BRILLO.

=Brillar=, vn. glänzen, leuchten, funkeln, schimmern; fig. übertreffen,
hervorragen.

=Brillo=, m. Glanz, Schimmer, Schein, m.; Pracht, f.

=Brincador=, adj. springend, hüpfend; =--=, Springer, m.

=Brincar=, vn. springen, hüpfen; fig. fam. überspringen, auslassen,
verschweigen; sich sehr erzürnen, aufgebracht werden.

=Brinco=, m. Sprung, m.; Zitternadel f. als Frauenschmuck.

=Brindador=, adj. zum Trinken einladend; =--=, m. der einen Toast
ausbringt.

=Brindar=, vn. beim Trinken einen Toast, eine Gesundheit ausbringen;
=--=, va. anbieten, einladen; =--se=, vr. sich erbieten, sich zu etwas
anbieten.

=Brindis=, m. Toasten, Zutrinken, n.; Toast, m.

=Brío=, m. Kraft, Stärke, f.; fig. Geist; Mut, m., Feuer n.,
Entschlossenheit, f.; Anstand, m.; Lebhaftigkeit; Artigkeit, f.

=Brioso=, adj. kräftig; mutig, feurig; lebhaft.

=Brisa=, f. Brise, f., Nordostwind, m.; sanfter Wind, m., Lüftchen, n.

=Brisca=, f. Briska, f. (Kartenspiel.)

=Briscar=, va. mit geschlängeltem Gold- oder Silberdraht weben, sticken.

=Británico=, adj. britannisch.

=Broca=, f. Spule f. der Weber und Sticker; Drillbohrer m. der
Schlosser; Schusterzwecke, f.

=Brocadillo=, m. leichter Brokat, m.

=Brocado=, adj. mit Gold, Silber, Seide durchwirkt; =--=, m. Brokat,
mit Gold, Silber durchwirkter Stoff, m.

=Brocal=, m. Geländer, n., Brustlehne f. an einem Ziehbrunnen;
Gelenkhaken m. an der Degenscheide; Mundstück n. an einem Schlauch, um
daraus zu trinken; stählerner Rand m. um den Schild.

=Brocamantón=, m. mit Edelsteinen besetzte Brustspange f. der Frauen.

=Brocatel=, m. Brokatell, damastartiger Stoff m. zu Möbeln und Tapeten.

=Brocha=, f. Borstenpinsel m. für Maler, Tüncher etc.; falscher Würfel,
m.; fig. fam. Farbenkleckser, m.

=Brochada=, f. Pinselstrich, m.

=Brochado=, adj. mit Gold, Silber, Seide durchwirkt.

=Brochadura=, f. Garnitur f. Haken und Ösen für ein Kleid oder einen
Mantel.

=Brochal=, m. Riegel, m., Querholz, n.

=Broche=, m. Brosche, f.; Haken m. und Öse f.

=Brochón=, m. grober Grundierpinsel, m. (Mal.); Sprengpinsel m. der
Tüncher.

=Broma=, f. Lärm, m., Geschrei, n.; Scherz, Spaß, Possen, m.; Bohrwurm
m. in Schiffen; Bauschutt m., Füllsteine, mpl.

=Bromar=, va. anfressen, zernagen (Bohrwurm.).

=Bromear=, vn. Spaß machen; scherzen; Possen treiben.

=Bromista=, adj. zu Scherzen und Possen aufgelegt; =--=, m. Freund m.
lustiger Unterhaltung.

=Bromo=, m. Brom, n. (Chem.)

=Bronce=, m. Bronze, f., Gußerz, n.; fig. poet. Kanone, f., Geschütz,
n.; Glocke; Trompete, f.; =escribir en --=, fig. sich tief ins
Gedächtnis einprägen, beständig in Erinnerung behalten; =ser de --=,
=ser un --=, fig. fam. hart, unbeugsam sein; stark, unermüdlich in der
Arbeit sein.

=Bronceado=, adj. bronzefarben; =--=, m. Bronzieren, n.

=Broncear=, va. bronzieren.

=Broncería=, f. Bronzearbeiten, fpl.; Bronzefabrik, f.

=Broncíneo=, adj. bronzen, bronzeartig.

=Broncista=, f. Bronzearbeiter, m.

=Bronco=, adj. roh, unbearbeitet; spröde, brüchig (Metalle); fig. rauh
(Stimme); mißtönig (Musikinstrumente); barsch (Wesen, Umgang).

=Bronquedad=, f. Rauhigkeit; Sprödigkeit, Brüchigkeit (Metalle);
Rauheit (Stimme); Mißtönigkeit (Musikinstrumente); Barschheit, f.
(Wesen).

=Bronquial=, adj. bronchial (Anat.).

=Bronquina=, f. fam. Streit, Zank, Zwist, m.

=Bronquios=, mpl. Bronchien, fpl. (Anat.)

=Bronquitis=, f. Entzündung f. der Bronchialschleimhäute (Path.).

=Broquel=, m. kleiner Schild; fig. Schutz, Schirm, m.

=Broquelazo=, m. Schlag m. mit dem Schilde.

=Broquelero=, m. Schildmacher; mit einem Schild Bewaffneter; fig.
händelsüchtiger Mensch, Raufbold m.

=Broquelillo=, m. Ohrschmuck der Frauen, kleiner Ohrring, m.

=Broqueta=, f. kleiner Bratspieß, m.

=Brotadura=, f. Keimen, Hervorkeimen; Ausschlagen, Knospentreiben, n.

=Brotar=, vn. keimen, hervorkeimen; sprossen, ausschlagen, Knospen
treiben; fig. sich zeigen, hervorkommen; =--=, va. hervortreiben (Gras,
Pflanzen etc.).

=Brote=, m. Knospe, Sprosse, f.

=Broza=, f. Abfälle mpl. von Pflanzen; Reisig; abgefallenes dürres
Laub, n.; Schutt, Kehricht, m.; fig. unnütze Dinge npl. in Wort und
Schrift; Buchdruckerbürste, f.

=Brozar=, va. die Lettern mit Lauge abbürsten (Typ.).

=Broznamente=, adv. rauh, hart.

=Brozno=, adj. fig. roh, plump.

=Brozoso=, adj. voller Abfälle, Kehricht etc.

=Brucero=, m. Bürstenbinder, m.

=Bruces=, =á --=, =de --=, adv. mit dem Mund nach unten; =dar (caer) de
--=, fam. aufs Gesicht, auf die Nase fallen.

=Brugo=, m. Blattlaus, f.

=Bruja=, f. Hexe, f.; fig. fam. häßliches altes Weib, n.

=Brujear=, vn. hexen, Hexerei treiben.

=Brujería=, f. Hexerei, Zauberei, f.

=Brujo=, m. Hexenmeister, Zauberer, m.

=Brújula=, f. Kompaß, Schiffskompaß, m., Korn, Visier n. an einem
Schießgewehr; kleines Loch n., durch welches man schaut, um besser zu
sehen; =ver por --=, fig. undeutlich, verschwommen sehen.

=Brujulear=, va. nach und nach einzeln aufdecken (Kartenspiel); fig.
den Erfolg erraten; vermuten; aus Anzeichen vorhersehen.

=Brujuleo=, m. allmähliches Aufdecken n. der einzelnen Kartenblätter;
fig. Erraten, n., Mutmaßung, f.

=Brulote=, m. Brander, m., Branderschiff, n. (Mar.)

=Bruma=, f. Seenebel, m.

=Brumal=, adj. nebelig auf See; winterlich.

=Brumar=, va. s. ABRUMAR.

=Brumario=, m. Brumaire, m., zweiter Monat des Kalenders der ehemaligen
französischen Republik (22. Oktober bis 20. November).

=Brumazón=, m. dicker Seenebel, m.

=Brumo=, m. weißes gereinigtes Wachs n., womit die Kerzen zuletzt
übergossen werden.

=Brumoso=, adj. nebelig.

=Bruno=, adj. dunkelbraun; =--=, m. Schlehe, f.; Schlehdorn, m.

=Bruñido=, adj. glatt, poliert; =--=, m. Glätten, Polieren, n., Glätte,
Politur, f., Glanz, m.

=Bruñidor=, m. Glätter, Polierer; Polierstahl, Polierstein; Haarreiber,
m. (der Kartenmacher).

=Bruñir=, va. glätten, polieren; fig. fam. schminken.

=Brusco=, adj. brüsk, auffahrend, barsch; =--=, m. Mäusedorn; Abfall m.
bei der Ernte, der Weinlese.

=Brutal=, adj. tierisch, viehisch; grob, roh; unvernünftig.

=Brutalidad=, f. viehisches Wesen, n.; Grobheit, Rohheit,
Ungeschliffenheit, f.

=Brutalmente=, adv. in viehischer, roher, grober Weise.

=Bruteza=, f. roher, unbearbeiteter Zustand m. von Steinen, Holz etc.

=Bruto=, adj. viehisch; unvernünftig; roh, unbearbeitet, ungeschliffen;
=--=, m. unvernünftiges Tier, Vieh, n.; =en --=, adv. im rohen
Zustande; brutto, im Bruttogewicht.

=Bruza=, f. Pferdebürste, Stallbürste, f.

=Bu=, m. fam. Popanz, schwarzer Mann m., womit man den Kindern Furcht
macht.

=Buba=, f. Hitzblatter, Eiterblase, f.; =--s=, pl. Lustseuche, f.
(Path.)

=Bubático=, adj. venerisch, mit der Lustseuche behaftet (Path.).

=Bubón=, m. Eiterbeule; Drüsengeschwulst, f. (Path.)

=Buboso=, adj. s. BUBÁTICO.

=Bucarán=, m. Steifleinwand, f.

=Bucear=, va. durch Tauchen aus dem Wasser holen.

=Bucéfalo=, m. Bucephalus, m.

=Buceo=, m. Untertauchen n., um aus der Tiefe des Wassers etwas herauf
zu holen.

=Bucero=, adj. schwarzmäulig (von Hunden).

=Bucle=, m. Locke, Haarlocke, f.

=Bucólica=, f. Hirtengedicht, n.; fam. Gastmahl, n., Mahlzeit, Nahrung,
f.

=Bucólico=, adj. bukolisch, hirtenmäßig.

=Buchada=, f. Schluck, m.

=Buche=, m. Kropf der Vögel; vierter Magen der Wiederkäuer; Mundvoll
Flüssigkeit, m.; säugendes Eselsfüllen, n.; Sackfalte, falsche Falte f.
im Kleid; Netz n. zum Thunfischfang; fam. Magen, Busen, m.; =sacar el
-- á uno=, fig. fam. jemandem die Würmer aus der Nase ziehen.

=Buchete=, m. Pausbacke, f.

=Búdico=, adj. buddhistisch.

=Budión=, m. Kaulkopf, m.

=Budismo=, m. Buddhismus, m.

=Budista=, m./f. Buddhist, Anhänger m. der Religion des Buddha.

=Buega=, f. Grenzstein, Markstein, m.

=Buen= statt =bueno=, adj. gut; =-- día=, m. schöner Tag, m.; =--
gobierno=, m. Polizei, f.

=Buenamente=, adv. leicht, bequem, ohne Schwierigkeit; freiwillig.

=Buenaventura=, f. Glück; Wahrsagen n. der Zigeuner aus der Hand.

=Bueno=, adj. gut; brauchbar, geeignet; angenehm, ergötzlich; groß;
stark; gesund; einfältig; in gutem Zustande; genügend, hinlänglich;
=--=, adv. gut; genug; billig; recht; =¡--!= int. gut! so ist's recht!
genug, nicht weiter! =á --as=, adv. fig. gern, freiwillig; =¿á dónde
--?= fam. wohin des Wegs? =¡--s días!= guten Tag! =¡--as noches!= gute
Nacht! =¡--as tardes!= guten Abend! =de --as á --as=, =de -- á --=,
adv. fam. im Guten, gutwillig; =de --as á primeras=, adv. beim ersten
Blick, anfänglich; =¿de dónde --?= fam. woher des Wegs? =hacer --a
alguna cantidad=, eine Summe gutschreiben; =hacer --a la venta=, für
die gute Beschaffenheit des Verkauften einstehen, haften; =venirse á
--as=, sich gütlich vergleichen.

=Buenpasar=, m. Wohlergehen, n.

=Buey=, m. Ochs, Stier, m.; =--es=, pl. Spielkarten, fpl.; =-- de
agua=, starker Wasserstrahl, m.

=Bufalino=, adj. den Büffel betreffend.

=Búfalo=, m. Büffel, Büffelochs, m.

=Bufanda=, f. großes Halstuch, n.

=Bufar=, vn. vor Zorn oder Wut schnauben.

=Bufete=, m. Schreibtisch, m.; fig. Bureau n. eines Rechtsanwalts;
=abrir --=, fig. als Rechtsanwalt seine Thätigkeit beginnen.

=Bufí=, m. gewässertem Kamelott ähnliches Zeug, n.

=Bufía=, f. lederne Weinflasche, f.

=Bufido=, m. Schnauben, Brüllen, n.

=Bufo=, adj. lustig, komisch, drollig, possierlich; =--=, m. Buffo,
Komiker m. im italienischen Singspiel.

=Bufón=, adj. possierlich, spaßhaft; =--=, m. Spaßmacher, Possenreißer,
m.; lustige Person f. im Schauspiel; Hanswurst, m.

=Bufonada=, f. Possenreißerei, Narrensposse; Spottrede, f.

=Bufonearse=, vr. Possen reißen.

=Bufonería=, f. s. BUFONADA.

=Buhar=, va. entdecken; heimlich angeben.

=Buharda=, f. Dachfenster, n., Dachluke; Dachkammer, f.

=Buhedo=, m. lettiger Boden, m.

=Buhero=, m. Uhuwärter, m.

=Buho=, m. Uhu; fig. fam. menschenscheuer Mensch; Angeber, Spion, m.

=Buhonería=, f. Krämer-, Hausierkasten, m.; Kurzwaren, fpl.

=Buhonero=, m. Hausierer, m.

=Buitre=, m. Geier; Lämmergeier, m.

=Buitrera=, f. Schindanger, m.

=Buitrero=, m. Geierjäger, m.; =--=, adj. den Geier betreffend.

=Buitrón=, m. Fischreuse, f.; Deckgarn n. für Rebhühner; Schmelzhütte;
Fanggrube, f.

=Bujarrón=, m. Sodomit, Knabenschänder, m.

=Buje=, m. metallene Radbüchse, f.

=Bujería=, f. Flitterzierat, Kinkerlitz, m.; wertlose Sache, f.

=Bujeta=, f. Kästchen n. aus Buchsbaumholz; Schachtel, Büchse, f.;
Riechbüchschen, n.

=Bujía=, f. Wachskerze, f.; Handleuchter, m.

=Bula=, f. Bulle, päpstliche Urkunde, Verordnung, f.; =-- de carne=,
Bulle, die den Genuß von Fleisch an gewissen Tagen gestattet; =-- de
oro=, die Goldene Bulle; =haber --s para difuntos=, fam. Hilfsmittel
für alles haben.

=Bulario=, m. Sammlung f. von päpstlichen Bullen.

=Bulbo=, m. Zwiebel, Knolle, f.

=Bulboso=, adj. zwiebelartig, knollig.

=Bulero=, m. Kreuzbullenverkäufer, Ablaßkrämer, m.

=Buleto=, m. päpstliches Breve, n.

=Bulimia=, f. Heißhunger, m. (Path.).

=Bulto=, m. Umfang m. oder Größe f. einer Sache; undeutliche Gestalt;
Beule, Geschwulst; Büste, f.; Ballen, m., Kollo, n.; Kissenüberzug, m.;
=á --=, adv. fig. im Großen, nach oberflächlicher Schätzung; =de --=,
adv. fig. offenbar, klar, auf der Hand liegend; =escurrir el --=, fig.
fam. fliehen, sich aus dem Staube machen.

=Bulla=, f. Lärm, m.; Unruhe, f.

=Bullaje=, m. Gedränge, n.

=Bullanga=, f. Tumult, Aufruhr, m.

=Bullanguero=, m. Aufrührer, Empörer; Skandalmacher, m.

=Bullebulle=, m./f. fam. Flattergeist, unruhiger, überaus lebhafter,
zudringlicher Mensch, m.

=Bullicio=, m. Geräusch, Getöse, Geschrei, n.; Aufstand, m.

=Bullicioso=, adj. lärmend, geräuschvoll; unruhig; vorlaut;
aufrührerisch; =--=, m. Lärmmacher; Unruhestifter; Aufrührer, m.

=Bullidor=, adj. unruhig, beweglich; =--=, m. unruhiger, äußerst
lebhafter Mensch, m.

=Bullir=, vn. sieden, kochen; sprudeln, aufsprudeln; wallen, aufwallen;
wimmeln; sich bewegen; sich aufregen; sich rühren; äußerst unruhig und
geschäftig sein; =--=, va. bewegen, rühren.

=Bullón=, m. Absud, m., im Sieden begriffene Färberbrühe, f.;
Metallbeschlag m. von Bucheinbänden.

=Buñolero=, m. Küchelbäcker, m.

=Buñuelo=, m. Küchelchen, n.; =no es --=, fig. das geht so schnell
nicht.

=Buque=, m. Inhalt, Gehalt, Raum m. eines hohlen Körpers; Schiffsrumpf,
m.; Lastfähigkeit f. eines Schiffes (Mar.); Deckschiff n. von
besonders starker Bauart (Mar.); =-- á la carga=, Schiff in Ladung;
=-- de cabotaje=, Küstenfahrzeug, n.; =-- correo=, Postschiff; =-- de
guerra=, Kriegsschiff; =-- de hélice=, Schraubendampfer, m.; =-- en
lastre=, Schiff auf Ballast; =-- mercante=, Kauffahrteischiff; =-- de
transporte=, Transportschiff, Lastschiff; =-- de vapor=, Dampfer, m.,
Dampfschiff; =-- de vela=, Segelschiff.

=Burato=, m. Borat; Krepp, Flor, m.

=Burbuja=, f. Wasserblase, f.

=Burbujear=, vn. Blasen aufwerfen (vom Wasser).

=Burdas=, fpl. Pardunen, fpl. (Mar.)

=Burdégano=, m. von einem Hengst und einer Eselin gezeugter Maulesel, m.

=Burdel=, m. Bordell, Hurenhaus, n.

=Burdo=, adj. grob (Wolle, Tuch).

=Bureo=, m. königliche Hausvogtei, f.; Zeitvertreib, m., Erholung, f.

=Burga=, f. warmer Gesundbrunnen, m.

=Burgomaestre=, m. deutscher oder niederländischer Bürgermeister, m.

=Burgués=, m. Bürger, m.

=Burguesía=, f. Bürgerschaft, f.

=Burí=, m. Sagopalme, f.

=Buriel=, adj. rötlichbraun.

=Buril=, m. Grabstichel, m.

=Burilada=, f. Stich, Strich m. mit dem Grabstichel.

=Buriladura=, f. Arbeit f. mit dem Grabstichel.

=Burilar=, va. mit dem Grabstichel arbeiten.

=Burjaca=, f. lederner Ranzen oder Schnappsack m. der Jäger, Pilger und
Bettler.

=Burla=, f. Spott, m., Spötterei, f.; Possen, Streich m., den man
jemandem spielt; Neckerei, f.; =-- burlando=, adv. fam. unversehens;
=--s=, pl. Scherz, Spaß, m.; =de --s=, adv. im Scherz, zum Spaß.

=Burladero=, m. Zufluchtsort m. der Stierfechter.

=Burlador=, adj. gern scherzend; betrügerisch; =--=, m. Spaßmacher,
Spötter; Frauenverführer; Vexierbecher, m.; Vexierglas, n.

=Burlar=, va. scherzen, necken; foppen; spotten; täuschen, hintergehen,
betrügen; =--se=, vr. Scherz, Spott treiben.

=Burlería=, f. Scherzen, Spaßmachen, n.; Verspottung; Vorspiegelung,
Täuschung, Betrügerei, f.

=Burlesco=, adj. fam. drollig, possierlich, scherzhaft.

=Burlete=, m. Stoffstreifen m. zur Dichtung für Fenster und Thüren.

=Burlón=, adj. spaßhaft, gern scherzend; =--=, m. Spaßmacher, m.

=Burra=, f. Eselin, f.; =-- de casa=, fig. fam. häusliche, sehr
arbeitsame Frau, Büfflerin, f.

=Burrada=, f. Eselstall, m.; Herde f. Esel; fig. fam. Eselei, f.

=Burrajo=, m. trockener Pferdemist m. zum Ofenheizen.

=Burrero=, m. Eseltreiber; Eselmilchhändler, m.

=Burro=, m. Esel; fig. dummer unwissender Mensch; Sägebock, m.;
Kartenspiel, n.; =--s=, pl. Pißbotten, fpl. (Mar.); =-- cargado de
letras=, fig. Stubengelehrter, m.; =-- de carga=, fig. fam. Büffler,
überaus arbeitsamer Mensch, m.

=Bursátil=, adj. Börsengeschäfte betreffend.

=Burujón=, m. Beule f. am Kopf.

=Busca=, f. Suchen, Nachsuchen, n.; =perro de --=, m. Spürhund, m.

=Buscador=, m. Sucher, m.

=Buscapié=, m. fig. hingeworfenes Wort, n., Fühler, m.; =--s=, pl.
Frösche, Schwärmer mpl. in Feuerwerken.

=Buscar=, va. suchen, aufsuchen, nachforschen, ausfindig zu machen
suchen; holen; =-- sela=, fam. sich den Kopf zerbrechen, um Mittel für
den Unterhalt zu finden.

=Buscarruidos=, m./f. fig. fam. Streitsüchtiger, Händelsucher, m.

=Buscavidas=, m./f. fig. fam. Schnüffler, überaus neugieriger Mensch,
m., Spürnase, f.

=Buscón=, m. Sucher, Nachforscher; listiger Dieb, m.

=Busilis=, m. fam. schwieriger Punkt, Knoten, m.

=Busto=, m. Büste, f., Brustbild, n.

=Butaca=, f. Fauteuil, Parquetplatz, m.

=Butifarra=, f. Art Wurst f. in Catalonien; fig. fam. Schlappstrumpf, m.

=Buz=, m. Bückling, m., Verbeugung, f.; =hacer el --=, fig. fam. einen
Bückling machen, sich verbeugen.

=Buzcorona=, f. Scherz m., wobei man sich die Hand küssen läßt und dem
Küssenden damit nach dem Kopfe fährt.

=Buzo=, m. Taucher, m.; Ruderschiff n. früherer Zeit; sehr geschickter
und scharfsichtiger Dieb, m.

=Buzón=, m. Abzugsgraben m. eines Weihers; Öffnung f., Spalt m. des
Briefkastens; Deckel m. einer Dünggrube.

=Buzonera=, f. Abzugsgraben m. in den Hofräumen der Häuser von Toledo.



C.


=C=, f. C, n. der dritte Buchstabe des Alphabets. Als römisches
Zahlzeichen auch im Spanischen gebraucht, hat C den Wert von Hundert.

=¡Ca!= int. fam. oh, oh! Bewahre!

=Cabal=, adj. richtig in Maß oder Gewicht; =cuenta --=, f. richtige
Rechnung, f., Rechnung, die stimmt; fig. voll; vollständig; vollkommen;
was jedem zukommt, gebührt; =por sus --es=, adv. vollkommen gut; wie
sich's gebührt; nach seinem wahren Wert; der Ordnung, der Regel gemäß.

=Cábala=, f. Kabbala, jüdische Geheimlehre, f.; abergläubische
Berechnung f. der Zukunft; fig. ränkevoller Anschlag, m.

=Cabalgada=, f. Reitertrupp, m.; Unterthanenpflicht f., dem König in
Kriegszeiten zu Pferde zu dienen; Streifzug m. zu Pferde in Feindesland.

=Cabalgador=, m. Reiter, m.

=Cabalgadura=, f. Reittier; Lasttier, n.

=Cabalgar=, vn. zu Pferde steigen, aufsitzen; reiten; =--=, va.
bespringen, beschälen, decken (Pferde).

=Cabalgata=, f. Gesellschaft f. zu Pferde oder zu Esel.

=Cabalhueste=, m. Schulsattel, Schlußsattel, m.

=Cabalista=, m. Kabalist, m.

=Cabalístico=, adj. kabalistisch.

=Cabalmente=, adv. genau, richtig, gerade; vollkommen.

=Caballa=, f. Makrele, f.

=Caballaje=, m. Bespringen, Beschälen, Decken n. der Pferde und Esel;
Sprunggeld, n.

=Caballar=, adj. auf Pferde bezüglich.

=Caballear=, vn. fam. oft, viel reiten.

=Caballejo=, m. kleines Pferd, n.; Folterbank, f.

=Caballerear=, vn. den Ritter, den Edelmann spielen.

=Caballeresco=, adj. ritterlich, rittermäßig, dem adeligen Stande
gemäß; auf Ritterromane oder Rittergedichte bezüglich.

=Caballerete=, m. fam. Geck, m., Gigerl, n.

=Caballería=, f. Reittier, n.; Reitertrupp, m., Reiterschar, f.;
Ritterorden, m.; Ritterwürde; Ritterschaft f. einer Provinz;
Militärdienst m. zu Pferde, Cavalleriedienst; Cavallerieabteilung, f.;
Beutenanteil m. eines Reiters im Kriege; Feldmaß n. von verschiedener
Länge; Reitkunst, ritterliche Übung, f.; =-- andante=, fahrendes
Rittertum; =andarse en --s=, fig. fam. sich in Komplimenten ergehen.

=Caballeriza=, f. Pferdestall; Marstall; Pferdebestand m. eines Stalles.

=Caballerizo=, m. Stallmeister, m.; =-- de campo=, =-- del rey=,
königlicher Hofstallmeister.

=Caballero=, adj. reitend; =--=, m. Reiter; Ritter; Ordensritter;
Edelmann, Adeliger; Kavalier; Mann von Stande, vornehmer Herr;
großmütiger, edelgesinnter Mann; Herr (als Anrede); altspanischer
Tanz, m.; Katze, f., Festungswerk, n. (Mil.); =-- andante=, fahrender
Ritter; =-- cubierto=, spanischer Grande m., der vor dem Könige
bedeckten Hauptes erscheinen darf; =-- de industria=, Industrieritter;
=-- en plaza=, berittener Stierfechter, m.; =-- pardo=, geadelter
Bürgerlicher, m.; =á --=, adv. höher, darüber; =de -- á --=, auf
Ritterart, ritterlich.

=Caballerosamente=, adv. edel, ritterlich.

=Caballerosidad=, f. Adel m. der Gesinnung; ritterliches Benehmen, n.;
Großmut, f.

=Caballeroso=, adj. ritterlich, von ritterlichem Sinn; auf die
Ritterschaft bezüglich.

=Caballerote=, m. fam. Landjunker, Krautjunker, m.

=Caballete=, m. kleines Pferd, Pferdchen, n.; First m. eines Daches;
Hanfbreche, Flachsbreche, f.; Rüstbock, m.; Höcker m. einer Nase;
Brustbein n. des Geflügels; hölzerner Steg m. der Presse (Typ.);
Staffelei, f. (Mal.)

=Caballo=, m. Pferd, n.; Springer m. im Schachspiel; Königin f. im
Kartenspiel; Rüstbock, m.; venerische Leistenbeule, f., Bubo, m.;
=--s=, pl. Kavalleristen, mpl. (Mil.); =-- de buena boca=, fig. fam.
Mensch m., der sich in alles fügt, der es mit dem Essen nicht genau
nimmt; =-- de vapor=, Pferdekraft, f., Kraftmaß n. einer Maschine; =á
--=, adv. zu Pferde; =á mata de --=, adv. unversehens; =poner á --=,
reiten lehren; =sacar bien (limpio) el --=, beim Stiergefecht das Pferd
geschickt wenden, damit der Stier es nicht verletze; =soldado de á --=,
Kavallerist, m.

=Caballón=, m. großes Pferd, n., plumper Gaul, m.; Ackerland n.
zwischen zwei Furchen.

=Caballuno=, adj. auf Pferde bezüglich.

=Cabán=, m. Hohlmaß n. auf den Philippinen (7,506 Liter).

=Cabaña=, f. Hütte, Hirtenhütte, Feldhütte, f.; große Schafherde,
f.; Koppel f. Lasttiere zum Transport des Getreides; Quartier n. im
Billardspiel; Landschaftsbild n. mit Schäferhütten und Haustieren
(Mal.).

=Cabañal=, m. Weg m., den die Wanderschafherden ziehen; Ansiedelung f.
von Hirtenhütten.

=Cabañero=, adj. zu Hirtenhütten, Schafherden, Lasttierkoppeln gehörig;
=--=, m. Schafmeister; Schäferhüttenwächter, m.

=Cabe=, m. Stoß m. einer Kugel gegen eine andere beim Argollaspiel;
=-- de pala=, fig. fam. Glückszufall, m.; =dar un --=, fig. Schaden,
Nachteil, Verlust verursachen; =--=, prp. (poet.) bei, neben.

=Cabeceado=, m. dicker Strich m. am oberen Ende einiger Buchstaben, wie
beim _b_, _d_ etc.

=Cabecear=, vn. den Kopf schütteln, mit dem Kopfe nicken; den Kopf
beim Einschlafen auf die Brust neigen; den Kopf häufig auf- und
niederbewegen (Pferde); stampfen (Schiff); heftig nach vorn und nach
hinten schwanken; hin- und herschwanken, wie eine Last oder Ladung;
=--=, va. am oberen Ende einiger Buchstaben dicke Striche machen; neuen
Wein im Faß mit altem versetzen; Kleider etc. mit Besatz versehen,
auffrischen.

=Cabeceo=, m. Kopfschütteln, Kopfnicken, n.; Stampfen n. des Schiffes;
Hin- und Herschwanken, n.

=Cabecera=, f. Hauptteil, m.; oberster, vornehmster Platz m. in einer
Versammlung; Ehrenplatz am Tische; Kopfende n. des Bettes; Kopfkissen,
Hauptkissen, n.; Brückenkopf, m.; Hauptstadt, f.; Vignette, Zierleiste,
f. (Typ.).

=Cabecilla=, m./f. fig. fam. Mensch m. von schlechtem Lebenswandel;
Einfaltspinsel; Rebellenführer, m.

=Cabellera=, f. lang über den Rücken herabhängendes Haupthaar, n.;
Schweif m. eines Kometen.

=Cabello=, m. Kopfhaar, n.; =--s=, pl. Haarwachs, n., besonders im
Hammelfleische; =--s de ángel=, süßes Eingemachtes, n.; =asirse de
un --=, fig. fam. irgend einen Vorwand benutzen, um seinen Zweck zu
erreichen; =no faltar un --=, fig. fam. nicht das Geringste an einer
Sache fehlen; =traer una cosa por los --s=, fig. etwas bei den Haaren
herbeiziehen; =en --s=, adv. mit fliegenden Haaren.

=Cabelludo=, adj. dicht behaart; langhaarig; faserig (Früchte,
Pflanzen, Wurzeln).

=Caber=, vn. halten, enthalten; Raum, Platz, haben; zufallen, zukommen;
möglich sein, sich ereignen können; hinreichen, genügen; =--=, va. in
sich aufnehmen, fassen, fähig sein; verstehen, begreifen; =no cabe
más=, es ist nichts mehr hinzuzufügen; es faßt nicht mehr; =no --
en sí=, fig. sich vor Hochmut nicht zu lassen wissen; =todo cabe=,
fig. alles ist möglich; =todo cabe en Carlos=, Karl ist zu allem
(Schlechten) fähig.

=Cabestraje=, m. Riemen und Stricke mpl. zum Anspannen; Halftergeld, n.

=Cabestrar=, va. anhalftern, die Halfter anlegen.

=Cabestrear=, vn. sich an der Halfter führen lassen.

=Cabestrero=, m. Halftermacher, Seiler, m.

=Cabestrillo=, m. Armbinde, f.; goldene oder silberne Halskette, f.

=Cabestro=, m. Halfter; Halfterleine, f.; Leitochse, m.

=Cabeza=, f. Kopf, m., Haupt, n.; Scheitel, m.; Anfang m., oberes Ende
n. einer Sache; Kopf eines Nagels; Gipfel, m., Spitze, f., höchster
Punkt m. eines Berges; fig. Quelle, f., Ursprung, Anfang, m.; Vernunft,
f., Verstand, m.; Talent, n., Fähigkeit, f.; Oberhaupt, n., Vorsteher,
m.; Person, f.; Stück n. Vieh; Hauptstadt, f., Hauptort, m.; =-- de
casa=, Stammhalter, m.; =-- de hierro=, Starrkopf; =-- mayor=, Stück
Großvieh, n., wie Ochs, Pferd, Maultier etc.; =-- menor=, Stück
Kleinvieh, n., wie Schaf, Hammel etc.; =-- redonda=, fam. Dickkopf,
schwer begreifender Mensch, m.; =-- torcida=, fig. Heuchler, m.;
=-- vana=, fam. Schwachkopf; =bajar la --=, fig. fam. ohne Widerrede
gehorchen; sich fügen, sich schicken, sich in Geduld ergeben; =dar de
--=, fam. auf den Kopf fallen; Ansehen, Vermögen verlieren; =otorgar de
--=, durch Kopfnicken bejahen; =sacar la --=, fam. wieder zum Vorschein
kommen; =volvérsele á uno la --=, den Kopf, den Verstand verlieren; =de
--=, adv. kopfüber, auf den Kopf; =en --=, vornan, an der Spitze.

=Cabezada=, f. Stoß m. mit dem Kopfe; Stampfen des Schiffes; Kopfstück
am Pferdezaum; Oberleder, n., Vorschuh an einem Stiefel; Hügel, m.;
=darse de --s=, fig. fam. sich den Kopf zerbrechen.

=Cabezal=, m. kleines Kopfkissen, n.; Compresse, f. (Chir.);
Vordergestell n. der Kutsche.

=Cabezalero=, m. Testamentsvollstrecker, m.

=Cabezo=, m. hoher Hügel, Berggipfel, m.

=Cabezón=, m. dicker Kopf; Kopfschlitz m. (an Kleidern).

=Cabezorro=, m. dicker, ungestalteter Kopf, m.

=Cabezota=, f. großer Kopf; fig. Starrkopf, m.

=Cabezudo=, adj. großköpfig; =--=, m. fam. Dickkopf, m.

=Cabezuela=, f. Köpfchen, n., kleiner Kopf, m.; Kleienmehl, n.;
Rosenknospe, f.; fig. Dummkopf, m.

=Cabiar=, m. Kaviar, m.

=Cabida=, f. Raumgehalt, m.; =tener --=, fig. in Gunst, in Ansehen
stehen.

=Cabildada=, f. fam. übereilter, unüberlegter Beschluß m. eines
Domkapitels, eines Stadtrats, einer Ratsversammlung.

=Cabildear=, vn. in einem Stiftskapitel, einer Körperschaft intrigieren.

=Cabildeo=, m. Intrigieren, n.

=Cabildero=, m. Intrigant, m.

=Cabildo=, m. Domkapitel, Stiftskapitel, n.; Ortsobrigkeit,
f., Stadtrat, Gemeinderat, Magistrat, m.; Kapitelssitzung;
Magistratsversammlung; Kapitelsstube; Ratsstube, f.

=Cabilla=, f. Bolzen, Nagel; Spaken, m. (Mar.).

=Cabizbajo=, adj. fam. kopfhängerisch.

=Cable=, m. Kabel; Ankertau; Längenmaß n. von 120 Klaftern (Mar.).

=Cabo=, m. äußerstes Ende n., äußerste Spitze f. einer Sache; Stiel,
m., Heft, n., Handhabe, f.; Stumpf, m.; Strähne f. Garn; Faden, m.;
Kap, Vorgebirge, n.; Anführer, Hauptmann, m.; Stück, n.; Ort, m.; Seite
f.; fig. Ende; Tod, m.; Tau, Seil, n. (Mar.); Kapitel, n., Paragraph m.
in einem Buche; =--s=, pl. kleinere Kleidungsstücke npl. wie Schuhe,
Strümpfe, Hut etc.; Schweif m. und Mähne f. des Pferdes; =al --=, adv.
zuletzt, endlich; =al --, al --=, fam. nach allem, schließlich; =de
--=, von neuem; =de -- á --=, =de -- á rabo=, f. von einem Ende zum
andern; =por (el) --=, vorzüglich, ausnehmend gut; =por ningún --=,
keineswegs, durchaus nicht, in keiner Art und Weise.

=Cabotaje=, m. Küstenschiffahrt, f. (Mar.)

=Cabra=, f. Ziege, f.

=Cabrahigo=, m. wilder Feigenbaum, m.; wilde Feige, f.

=Cabrería=, f. Hütte, f., wo Ziegenmilch verkauft wird; Ziegenhütte,
f., Ziegenstall, m.

=Cabreriza=, f. Hütte f. der Ziegenhirten.

=Cabrerizo=, m. s. CABRERO.

=Cabrero=, m. Ziegenhirt, m.

=Cabrestante=, m. Winde, f., Hebezeug, n.

=Cabria=, f. Radlünse, f.

=Cabrilla=, f. ein der Forelle ähnlicher Seefisch, m.

=Cabrillear=, vn. kleine Wellen werfen (Mar.).

=Cabrilleo=, m. leichtes Wellenwerfen n. der See.

=Cabrio=, m. Deckenbalken, m.

=Cabrío=, adj. die Ziegen betreffend; =--=, m. Ziegenherde, f.

=Cabriola=, f. Luftsprung m. beim Tanzen; Kapriole, f.

=Cabriolar=, =cabriolear=, vn. Luftsprünge, Kapriolen machen.

=Cabriolé=, m. Kabriolett, n., leichter, zweiräderiger Einspänner;
Ärmelmantel, m.

=Cabrita=, f. kleine, junge Ziege, f., Zicklein, n.

=Cabritero=, m. Ziegenhändler, m.

=Cabritilla=, f. gegerbtes Ziegenleder, Schafleder, Glacéleder, n.

=Cabrito=, m. Zicklein, n., junger Ziegenbock, m.

=Cabrón=, m. alter Ziegenbock; fig. fam. wissentlicher Hahnrei, m.

=Cabronada=, f. Schmach f., die sich jemand gefallen läßt.

=Cabruno=, adj. die Ziegen betreffend.

=Cabruño=, m. Dengeln n. der Sensen.

=Cabu=, m. unfruchtbarer Boden, m.

=Cabujón=, m. ungeschliffener Rubin, m.

=Cabuya=, f. Pita, f.; Pitahanf, m.; Pitahanfseil, n.

=Cabuyería=, f. Tauwerk, n. (Mar.)

=Caca=, f. fam. Kacke, f., Menschenkot, m.; fig. Fehler, m., Laster, n.

=Cacahual=, m. Kakaopflanzung, f.

=Cacahuete=, m. Erdpistazie, f.

=Cacao=, m. Kakao, Kakaobaum, m.

=Cacaraña=, f. Pockennarbe, f.

=Cacarañado=, adj. pockennarbig.

=Cacareador=, adj. gackernd; fig. fam. aufschneiderisch; =--=, m.
gackernder Hahn; fig. Prahler, m.; =--a=, f. gackernde Henne; fig.
Prahlerin; Schwätzerin, f.

=Cacarear=, vn. gackern wie die Hühner; =--=, va. fig. fam. ausposaunen
(eine That etc.).

=Cacareo=, m. Gackern; fig. Prahlen, Aufschneiden; Schwatzen, n.

=Cacera=, f. Wässerungsgraben, m.

=Cacería=, f. Jagd, f.; Jagdstück, n. (Mal.)

=Cacerina=, f. Jagdtasche; Patrontasche, f.

=Cacerola=, f. Kasserolle, Schmorpfanne, f.

=Cacicazgo=, m. Kazikenwürde, f.

=Cacique=, m. Kazike, indianischer Fürst, m.; fig. fam. angesehenste,
einflußreichste Person f. eines Orts.

=Caco=, m. fig. schlauer, gewandter Dieb; fam. feiger, unentschlossener
Mensch, m.

=Cacofonía=, f. Mißlaut m. in der Sprache.

=Cacofónico=, adj. mißlautend.

=Cacografía=, f. fehlerhafte Schreibweise, f.

=Cácteo=, adj. kaktusartig (Bot.).

=Cacto=, m. Kaktus, m. (Bot.).

=Cacumen=, m. fig. fam. Scharfsinn, Geist, Witz, m.

=Cacha=, f. Messerheft, n., Messerstiel, m.; =hasta las --s=, fig. fam.
im höchsten Grade, über alle Maßen.

=Cachar=, va. zerbrechen; zerstückeln.

=Cacharrería=, f. Töpferladen, m.

=Cacharrero=, m. Töpferwarenhändler, m.

=Cacharro=, m. roher Topf, m.; Scherbe, f.

=Cachaza=, f. fam. Langsamkeit und Bedächtigkeit im Handeln,
Kaltblütigkeit, f.; Zuckerbranntwein, m.

=Cachazudo=, adj. bedächtig, kaltblütig.

=Cachemira=, f. Kaschmir, m.

=Cachete=, m. Backe, Wange, f.; Faustschlag m. ins Gesicht.

=Cachetero=, m. kurzer, breiter Dolch; Stierfechter m., der mit diesem
Dolch dem Stier den Genickstoß giebt; fig. fam. der großen Schaden
anrichtet.

=Cachetina=, f. Faustkampf, m.

=Cachetudo=, adj. dickbackig.

=Cachicán=, m. Oberknecht, m.; =--=, adj. fam. listig, schlau,
verschlagen.

=Cachidiablo=, m. Mensch m. mit einer Teufelsmaske.

=Cachifollar=, va. fam. anführen, foppen, prellen.

=Cachigordo=, adj. fam. klein, untersetzt.

=Cachillada=, f. Wurf m. Junge (von Tieren).

=Cachipolla=, f. Eintagsfliege, f.

=Cachiporra=, f. keulenartiger Knüttel, m.

=Cachivache=, m. Scherbe, f.; Gerumpel, n.; fig. fam. lächerlicher,
lügnerischer, unnützer Mensch, m.

=Cacho=, m. Scherbe, f., Brocken, m., Stückchen, n., Schnitte, Scheibe
f. (von Obst); Kartenspiel, n.; spanischer Flußfisch, m.

=Cachón=, m. Meereswoge f., die sich am Ufer bricht und Schaum
aufwirft; Wasserstrahl, m.

=Cachondo=, adj. geil, brünstig; läufisch (von Hunden); üppig.

=Cachopo=, m. dürrer Baumstamm, m.

=Cachorillo=, m. Taschenpistole, f.

=Cachorro=, m. junger Hund, Wolf, Fuchs, Tiger, Löwe, Bär, m.;
Taschenpistole, f.

=Cachucha=, f. Volkstanz m. in Andalusien; Art Mütze, f.

=Cachuchero=, m. Mützenmacher; Dieb m., der Gold stiehlt.

=Cachucho=, m. Ölmaß n. (⅙ Pfund); Nadelbüchse, f.

=Cachuela=, f. Gericht n. von der Leber, dem Herzen und den Nieren der
Kaninchen.

=Cachuelo=, m. kleiner Flußfisch, m.

=Cachunde=, f. magenstärkende Pille, f.

=Cachupín=, m. Spanier m., der sich in Amerika niederläßt.

=Cada=, adj. jeder, jede, jedes; =-- cual=, =-- uno=, ein jeder; =--
que=, =-- y cuando=, adv. so oft als; sobald als; jedesmal wenn.

=Cadahalso=, m. Bretterschuppen, m.

=Cadalso=, m. Blutgerüst, Schafott, n.

=Cadañero=, adj. ein Jahr dauernd; jährlich; jedes Jahr gebärend.

=Cadarzo=, m. Flockseide, f.

=Cadáver=, m. Leichnam, m., Leiche, f.

=Cadavérico=, adj. auf einen Leichnam bezüglich; leichenartig; fig.
bleich und entstellt wie eine Leiche.

=Cadejo=, m. Strähne f. Zwirn, Garn, Seide; Teil m. des Kopfhaares, der
entwirrt und gekämmt werden soll; Büschel m. Fäden zu Quasten.

=Cadena=, f. Kette, f.; Zug von Festungssträflingen; fig. Zwang, m.;
Abhängigkeit; Verkettung f. von Umständen; =estar en --=, in Ketten
liegen, im Gefängnis angeschlossen sein.

=Cadencia=, f. Kadenz, f., Wortfall, Rhythmus; Takt; Tonfall, m.

=Cadenata=, f. Kettennaht, f.; =punto de --=, Kettenstich, m.

=Cadenilla=, f. Kettchen; kettenförmiges Bördchen, n.; =-- y media --=,
Perlen fpl. von verschiedenen Größen und Formen.

=Cadente=, adj. dem Einsturz drohend, wankend, im Verfall begriffen; in
Kadenz.

=Cadera=, f. Hüfte, f.

=Cadetada=, f. fam. unbesonnener, leichtsinniger Streich, Pagenstreich,
m.

=Cadete=, m. Kadett, Junker, m.; =hacer el --=, fig. fam. leichtsinnige
Streiche begehen.

=Cadí=, m. Kadi, mohamedanischer Richter, m.

=Cadillar=, m. Klettenfeld, n.

=Cadillo=, m. Klettenkraut, n., Klette, f.; =--s=, pl. faserige Enden
npl. der Leinwand.

=Cadmía=, f. Kobalt, m. (Min.)

=Caducamente=, adv. schwach, schwächlich, hinfällig.

=Caducar=, vn. kindisch und albern werden (von Alter oder
Geistesschwäche); verfallen, in Verfall geraten; erlöschen; fig.
altersschwach werden, verbraucht sein; außer Gebrauch sein.

=Caduceador=, m. Friedensherold, m.

=Caduceo=, m. Merkurstab; Heroldsstab, Friedensstab, m.

=Caducidad=, f. Verfallen, n.; Hinfälligkeit, Gebrechlichkeit, f.

=Caduco=, adj. hinfällig, altersschwach, sehr alt; gebrechlich;
vergänglich.

=Caduquez=, f. hohes Alter, n., Altersschwäche, f.

=Caedizo=, adj. leicht fallend; schwach, zerbrechlich.

=Caedura=, f. Abfälle mpl. in Webereien.

=Caer=, vn. fallen, hinfallen, umfallen, stürzen; abfallen, ausfallen
(Blätter, Zähne, Haar); fig. aufhören, verschwinden; verlieren
(Vermögen, Amt, Wert); verfallen, geraten (in Irrtum, Gefahr);
abnehmen, sich verringern, sich abschwächen; verschießen, matt
werden (Farbe); treffen; liegen, sich befinden; sinken, sich neigen,
hereinbrechen (Sonne, Nacht); zustoßen, unvermutet widerfahren; fällig,
zahlbar sein (Zinsen, Wechsel etc.); fam. sterben; =al -- de la hoja=,
beim Fallen der Blätter, beim Herannahen des Winters; =-- bien=, sich
schicken, passen; =-- de cabeza=, auf den Kopf fallen; =-- en alguna
cosa=, fig. fam. begreifen; =-- enfermo=, krank werden; =-- mal=, sich
nicht schicken, nicht passen; =--se=, vr. fig. sich betrüben; =--se de
suyo=, fig. selbstverständlich sein; =estar al --=, nahe daran sein
sich zu ereignen.

=Café=, m. Kaffeebohne, f.; Kaffee, m. (als Getränk); Kaffeehaus, n.

=Cafetal=, m. Kaffeepflanzung, f.

=Cafetera=, f. Kaffeekanne, Kaffeeleserin, f.

=Cafetero=, m. Kaffeewirt; Kaffeebaum, m.

=Cafeto=, m. Kaffeebaum, m.

=Cáfila=, f. fam. Karawane, f.; Haufen m. Menschen, Tiere oder Sachen.

=Cafre=, m. Kaffer; fig. wilder, grausamer Mensch; roher, ungebildeter
Mensch, m.

=Cagachín=, m. Art kleiner Mücke, f.

=Cagada=, f. Ausleerung, Darmentleerung, f.; fig. fam. dummer Streich,
m.; ungeschickte, mißlungene Unternehmung, f.

=Cagadero=, m. Abtritt, Abort, m.

=Cagado=, adj. mit Menschenkot besudelt; vulg. bekackt, beschissen;
fig. fam. nichtig, geistlos.

=Cagafierro=, m. Hammerschlag, m.

=Cagajón=, m. Haufen Kot, Mist m. von Pferden, Maultieren, Eseln etc.

=Cagalar=, m. Mastdarm, m.

=Cagalera=, f. fam. Durchfall, m.

=Cagar=, va. durch den After ausleeren; vulg. kacken, scheißen; fig.
fam. besudeln, beflecken, verderben.

=Cagarria=, f. Morchel, f.

=Cagarruta=, f. Schaf-, Ziegenkot, m.

=Cagatorio=, m. s. CAGADERO.

=Cagón=, m. der oft seine Notdurft verrichtet, vulg. Kacker, Scheißer;
fig. fam. Angstkerl, Feigling, m.

=Cahíz=, m. Trockenmaß, n. (666 Liter.)

=Cahizada=, f. Feld, n., auf welchem man ein Cahiz Korn aussäen kann.

=Caída=, f. Fall, m., Fallen, n., Sturz, m.; Abfall, m., Gehänge, n.;
fig. der erste Sündenfall; Schimpf, m., Schmach, f.; Verdienst m. einer
Dirne; =--s=, pl. Raufwolle, f.; =-- de ojos=, Augenniederschlag, m.;
=á la -- del sol=, bei Sonnenuntergang.

=Caído=, adj. gefallen; gestürzt; herabhängend, herabfallend; fig.
schlaff, schwach, kraftlos.

=Caimán=, m. Kaiman, m., amerikanisches Krokodil, n.; fig. Schlaukopf,
m.

=Caimiento=, m. s. CAÍDA; fig. Entkräftung; Niedergeschlagenheit, f.

=Cairel=, m. falscher Haaraufsatz, m.; Perückennetz, n.; Fransenbesatz
m. an einem Kleid.

=Cairelar=, va. mit Fransen besetzen, einfassen.

=Caja=, f. Kasten, m.; Schachtel; Büchse; Dose, f.; Futteral; Gehäuse,
n.; Kiste, Truhe, f.; fig. Sarg; Kutschkasten, m.; Trommel, f.;
Instrumentenboden; Flintenschaft, m.; Treppenhaus, n.; Briefkasten,
m.; öffentliche Kasse, f.; =-- de ahorros=, Sparkasse, f.; =--
de amortización=, öffentliche Schuldentilgungskasse, f.; =-- de
descuentos=, Diskontkasse, Wechselvorschußkasse, f.; =-- de las
muelas=, fam. Zahnfleisch, n.; =libro de --=, Kassabuch, n.; =en --=,
fig. fam. in gutem Zustande.

=Cajero=, m. Schachtelmacher, Kistenmacher, Futteralmacher; Kassierer,
Kassenverwalter, m.

=Cajetilla=, f. Päckchen n. Cigarretten.

=Cajetín=, m. Kästchen; Fach n. im Schriftkasten (Typ.).

=Cajista=, m. Setzer, Schriftsetzer, m. (Typ.)

=Cajón=, m. große Kiste, f., Kasten, m.; Schublade, f.; Fach n. in
einem Büchergestell; Hausiererkasten; Krambude, Meßbude, f.; =-- de
sastre=, fig. fam. konfuser Kopf, m.; =ser de --=, gang und gäbe,
üblich sein.

=Cajonería=, f. sämtliche Fächer npl. eines Schrankes oder
Büchergestells.

=Cal=, f. Kalk, m.; =-- muerta=, gelöschter Kalk; =-- viva=, Kalkstein,
m., ungelöschter Kalk.

=Cala=, f. Anschnitt m. einer Frucht, um sie zu versuchen;
Stuhlzäpfchen, n.; Durchstoß m. einer Mauer, um ihre Dicke zu
erkennen; unterster Schiffsraum, m. (Mar.); Sonde, f. (Chir.); kleine
Meeresbucht, f. (Mar.).

=Calabacera=, f. Kürbispflanze, f.

=Calabacero=, m. Kürbishändler; Dieb, m. (der sich eines Dietrichs
bedient).

=Calabacín=, m. kleiner, unreifer Kürbis m. als Salat.

=Calabacinate=, m. Kürbisspeise, f.

=Calabacino=, m. Kürbisflasche, f.

=Calabaza=, f. Kürbispflanze, f.; Kürbis, m.; Kürbisflasche, f.; fig.
fam. Hohlkopf, Dummkopf; Dietrich, m.; =dar --s=, fig. fam. jemand nach
vorhergegangener Prüfung abweisen; jemandem beim Freien einen Korb
geben.

=Calabazada=, f. Stoß m. mit dem Kopfe; =darse de --s=, fig. fam. sich
über etwas den Kopf zerbrechen.

=Calabazar=, m. Kürbisfeld, n.

=Calabazate=, m. verzuckerte Kürbisschnitten, fpl.

=Calabocero=, m. Kerkermeister, m.

=Calabozo=, m. Kerker, m., unterirdisches Gefängnis, n.; Baumschere, f.

=Calabriada=, f. Mischung f. roter und weißer Weine; fig. Mischung
verschiedener Sachen.

=Calabrote=, m. Ankertau, n. (Mar.)

=Calada=, f. Eindringen n. einer Flüssigkeit; rasches Hin- und
Herfliegen, Niederstoßen und Aufsteigen n. der Raubvögel; schmaler,
rauher Weg, m.

=Calado=, m. durchbrochene Arbeit f.; Schnitzwerk, n.; Tiefgang m.
eines Schiffes (Mar.); =--s=, pl. Spitzenbesatz m. am Leibchen der
Frauen.

=Calador=, m. der anbohrt etc.; Sonde, f. (Chir.)

=Calafate=, m. Kalfaterer; Schiffszimmermann, m. (Mar.)

=Calafatear=, va. kalfatern (Mar.).

=Calafateo=, m. Kalfatern, n. (Mar.)

=Calagraña=, f. Tafeltraube, Eßtraube, f.

=Calahorra=, f. öffentliches Gebäude n., durch dessen Gitterfenster in
Zeiten der Not Brot verteilt wird.

=Calaje=, m. Kasten, m., Schublade, f.

=Calamaco=, m. Kalmank, Lasting, m.

=Calamar=, m. Tintenfisch, m.

=Calambre=, m. Krampf, m.

=Calambuco=, m. Kalambukbaum, m.; Kalambukholz, edles Paradiesholz, n.

=Calamidad=, f. Mißgeschick, Unglück, n., Not, Plage, Trübsal, f.

=Calamina=, f. Galmei, m.

=Calamitoso=, adj. unglücklich, kläglich, jammervoll, trübselig.

=Cálamo=, m. Schalmei, Rohrpfeife; poet. Schreibfeder, f.; =--
aromático=, Kalmus, m.; =-- currente=, adv. fig. auf der Stelle,
unvorbereitet, aus dem Stegreif.

=Calamocano=, adj. fam. angeheitert.

=Calamoco=, m. Eiszapfen m. an Dächern.

=Calandrajo=, m. fam. herabhängender Fetzen eines Kleides; alter
Lumpen; lächerlicher, verächtlicher Mensch, m.

=Calandria=, f. Kalanderlerche; Mangel, Zeugrolle, f.

=Calaña=, f. Muster, Modell, Vorbild, n.; fig. Gemütsart;
Beschaffenheit, f.

=Calañés=, m. Hut m. von besonderer Form (nach dem Ort Calañas bei
Sevilla benannt), sogen. Bolero.

=Calapatillo=, m. Kornwurm, Mehlwurm, m.

=Calar=, adj. kalkig, kalkartig; =--=, m. Kalkboden, m.

=Calar=, va. hineinstoßen; durchbohren; durchbrechen; durchbrochen
arbeiten; sticken, schnitzen, ausstechen, ausschneiden; fig.
erforschen, ergründen; =--=, vn. eindringen (Flüssigkeit); ins Wasser
einsinken (Mar.); die Hand diebischerweise in fremde Taschen stecken;
=--se=, vr. ganz durchnäßt werden, sich durchfeuchten; auf die Beute
herabschießen (Raubvogel); =ya me lo calé=, ich ahnte es wohl.

=Calavera=, f. Hirnschale, f., Schädel, m.; =--=, m. fig. Lebemann, m.

=Calaverada=, f. fam. unbesonnene Handlung; Dummheit, f.

=Calaverear=, vn. fam. dumme Streiche machen.

=Calcáneo=, m. Fersenbein, n. (An.)

=Calcañar=, m. Ferse, f. (An.)

=Calcar=, va. durchzeichnen, durchpausen, abdrucken; festtreten.

=Calcáreo=, adj. kalkartig, kalkhaltig.

=Calce=, m. Radschiene; an eine abgenutzte Pflugschar angesetzte
Schneide, f.; Keil, m.

=Calcedonia=, f. Chalcedon, m. (Edelstein).

=Calcés=, m. Topp, m. (Mar.)

=Calceta=, f. Unterziehstrumpf, m.; fig. Fußeisen, n.

=Calcetería=, f. Strumpfladen, m.; Strumpfmacherei, f.

=Calcetero=, m. Strumpfmacher; Strumpfflicker, m.; =--a=, f. --in;
--in, f.

=Calcetín=, m. Socke, f., Halbstrumpf, m.

=Calcina=, f. Mörtel, m.

=Calcinable=, adj. verkalkbar.

=Calcinación=, f. Verkalkung, f.

=Calcinar=, va. verkalken; einer großen Hitze unterwerfen.

=Calcio=, m. Kalzium, n. (Chem.)

=Calco=, m. Durchzeichnung, Pause, f.

=Calcografía=, f. Chalkographie, Metallschneidekunst, Kupferstechkunst,
f.

=Calcográfico=, adj. chalkographisch.

=Calcógrafo=, m. Metallstecher, Kupferstecher, m.

=Calculable=, adj. berechenbar, zählbar.

=Calculador=, adj. rechnend, ausrechnend, berechnend; =--=, m. Rechner,
Berechner, Rechnungsführer, m.

=Calcular=, va. rechnen, berechnen, ausrechnen; ausdenken, ausklügeln.

=Cálculo=, m. Rechnung, Berechnung, Ausrechnung; Rechenkunst, f.;
Blasenstein, m.; =-- diferencial=, Differenzialrechnung; =-- integral=,
Integralrechnung.

=Calculoso=, adj. blasensteinartig.

=Calda=, f. Wärmen, Heizen, n., Durchwärmung, Heizung, f., =--s=, pl.
warme mineralische Bäder, npl., warme Heilquellen, fpl.

=Caldaico=, adj. chaldäisch.

=Caldear=, va. erwärmen, durchwärmen, erhitzen; Metalle glühend machen.

=Caldera=, f. Kessel; Paukenkessel, m.; =-- de jabón=, Seifensiederei,
f.; =-- de vapor=, Dampfkessel; =las --s de Pero Botero=, fig. fam. die
Hölle.

=Calderada=, f. ein Kesselvoll, m.

=Caldería=, f. Kesselschmiede, Kupferschmiedewerkstatt, f.

=Calderero=, m. Kesselschmied, Kupferschmied, m.

=Caldereta=, f. kleiner Kessel, m.; kleiner Weihkessel; Fischer- und
Schiffergericht, n.; Hirtengericht; Landwind m. mit Regen und Gewitter
(Mar.).

=Calderilla=, f. kleiner Weihkessel, m.; Kupfergeld, n.

=Caldero=, m. kupferner Brunneneimer, Schöpfeimer, m.

=Calderón=, m. großer Kessel, m.; Zeichen n. für Tausend oder Tausende;
Paragraphzeichen (§); Pausezeichen (Mus.).

=Caldillo=, m. Art Brühe, f.

=Caldo=, m. Bouillon, m., Fleischbrühe, Suppe, f.; =--s=, pl.
Flüssigkeiten fpl., wie Wein, Essig, Öl etc., die zur See verschickt
werden; =-- de zorra=, fig. fam. Heuchler, gleißnerischer Mensch, m.;
=revolver --s=, fig. fam. alten Kohl aufwärmen.

=Caldoso=, adj. mit zu viel Brühe.

=Calducho=, m. dünne, schlechte Brühe f. in großer Menge.

=Calecer=, vn. warm, heiß werden.

=Calecico=, m. kleiner Abendmahlskelch, m.

=Calefacción=, f. Erwärmung, Heizung, f.

=Calenda=, f. Kapitel n. aus dem Leben der römischen Märtyrer, die
Heiligen des Tages und die darauf bezüglichen Feste enthaltend; =--s=,
pl. Kalenden, fpl., erster Tag jeden Monats.

=Calendario=, m. Kalender, m.; =hacer --s=, fig. fam. Grillen fangen.

=Caléndula=, f. Ringelblume, f.

=Calentador=, m. Heizer; Bettwärmer, m.; fig. fam. übermäßig große
Taschenuhr, f.

=Calentamiento=, m. Wärmen, n., Erwärmung, f.

=Calentar=, va. wärmen, erwärmen; fig. beleben, ermuntern, anfeuern,
antreiben; =--se=, vr. sich wärmen; fig. sich erhitzen, sich ereifern;
brünstig werden.

=Calentito=, adv. erst kürzlich, unlängst.

=Calentón=, m. fam. schnelles Wärmen, n.; =darse un --=, sich schnell
wärmen.

=Calentura=, f. Fieber, n.; =-- amarilla=, gelbes Fieber; =-- de pollo
por comer gallina=, fig. fam. Faulkrankheit, f.

=Calenturiento=, adj. fieberkrank, fieberhaft.

=Calera=, f. Kalkbruch; Kalkofen, m.; biskayisches Fischerbot, n.

=Calería=, f. Kalkbrennerei, Kalkhütte, f.

=Calero=, kalkig, kalkartig; =--=, m. Kalkbrenner, m.

=Calesa=, f. Kalesche, f., leichter, offener Wagen, m.

=Calesero=, m. Kutscher, Lohnkutscher, m.

=Calesín=, m. leichte Kalesche, f.

=Calesinero=, m. Kaleschenvermieter, Kaleschenkutscher, m.

=Caleta=, f. kleine Bucht, f., Schlupfhafen, m.

=Caletre=, m. fam. Urteilskraft, Fähigkeit, f., Verstand, m.

=Calibrar=, va. das Kaliber einer Schußwaffe ausmessen.

=Calibre=, m. Kaliber, n., innerer Durchmesser der Schußwaffen; Umfang,
m.; Tragweite, f.; =ser de buen ó mal --=, fig. fam. von guter oder
schlechter Beschaffenheit sein.

=Calicó=, m. Calicot, m., Baumwollenzeug, n.

=Calicud=, f. ostindisches Seidenzeug, n.

=Calidad=, f. Eigenschaft, Beschaffenheit, f.; Zustand; Stand,
Rang, m., Geburt; edle Abkunft, vornehme Herkunft, f.; Charakter,
m., natürliche Anlage, Gemütsart; Wichtigkeit; Bedingung, Klausel,
f.; =á -- de que=, adv. unter der Bedingung daß; =en -- de=, in der
Eigenschaft als.

=Cálido=, adj. warm, heiß; hitzig.

=Calidoscopio=, m. Kaleidoskop, n.

=Caliente=, adj. heiß, glühend; brünstig; fig. feurig, hitzig, lebhaft;
=en --=, adv. sogleich, auf der Stelle.

=Califa=, m. Kalif, m.

=Califato=, m. Kalifenwürde, f., Kalifat, n.

=Calificable=, adj. qualifizierbar, bestimmbar.

=Calificación=, f. Benennung, Bezeichnung, Betitelung; Würdigung, f.;
Beiwort, n., Beiname, m.

=Calificado=, adj. bewährt, verdienstvoll, ausgezeichnet, angesehen,
geachtet; erprobt; geeignet.

=Calificador=, m. Beurteiler; Censor, m.

=Calificar=, va. benennen, bezeichnen; beurteilen, würdigen; bewähren;
bestätigen; fig. adeln, berühmt machen; anerkennen; =--se=, vr. sich
bewähren; fig. seinen Adel gesetzlich nachweisen.

=Calificativo=, adj. bezeichnend, bestimmend.

=Calígine=, f. Nebel, m., Dunkelheit, Finsternis, f.

=Caliginoso=, adj. dick, dunkel, nebelig.

=Caligrafía=, f. Schönschreibekunst, f.

=Caligráfico=, adj. kalligraphisch.

=Calígrafo=, m. Kalligraph, Schönschreiber, m.

=Calina=, f. Heerrauch; dicker Nebel m. auf See.

=Calinoso=, adj. mit Heerrauch, mit Nebel bedeckt.

=Calisaya=, f. Art Chinarinde, f.

=Cáliz=, m. Abendmahlskelch; poet. Kelch, Becher; Blumenkelch, m. (Bot.)

=Caliza=, f. Kalkstein, m.

=Calizo=, adj. kalkhaltig.

=Calma=, f. Windstille; fig. Stille, Ruhe, f., Frieden, m.; Aufhören,
n. (Schmerzen); Stillstand, m. (Geschäfte); fig. fam. Gelassenheit,
Trägheit, Faulheit, f.

=Calmante=, adj. beruhigend; schmerzstillend; lindernd.

=Calmar=, va. beruhigen, besänftigen, stillen, lindern; =--=, vn. sich
legen, nachlassen (Wind); =--se=, vr. sich beruhigen.

=Calmo=, adj. ruhig, still; baumlos; brach, unbebaut.

=Calmoso=, adj. ruhig, still; fam. langsam, träge, faul.

=Caló=, m. Gauner-, Zigeuner-, Stierfechtersprache, f.; Kauderwelsch, n.

=Calofriarse=, vr. Fieberschauer haben.

=Calofrio=, m. Fieberschauer, m.

=Calomelanos=, mpl. Kalomel, n.

=Calor=, m. Wärme, Hitze; fig. Lebhaftigkeit, Thätigkeit, f., Eifer,
m.; Gunst, f.; =dar --=, fig. beleben, anfeuern, fördern, beschleunigen
helfen.

=Calórico=, m. Wärmestoff, m.

=Calorífero=, adj. wärmeleitend, wärmeverbreitend; =--=, m.
Heizvorrichtung; =-- de aire=, Luftheizung, f.

=Calorificación=, f. Wärmeerzeugung, f.

=Calorífico=, adj. wärmeerzeugend; erwärmend.

=Calorímetro=, m. Wärmemesser, m.

=Calumnia=, f. Verleumdung; falsche Anklage, Beschuldigung, f.

=Calumniador=, m. Verleumder, m.; =--a=, f. --in, f.

=Calumniar=, va. verleumden; fälschlich anklagen.

=Calumnioso=, adj. verleumderisch.

=Caluroso=, adj. heiß, hitzig; warm; fig. lebhaft, feurig.

=Calva=, f. Glatze, f., Kahlkopf, m.; ein Spiel, n.; Lichtung f. im
Walde.

=Calvario=, m. Kalvarienberg, m., Schädelstätte, f., Golgatha, n.

=Calvatrueno=, m. fam. den ganzen Kopf einnehmende Glatze, f.; fig.
alberner, unbesonnener Mensch, m.

=Calverizo=, adj. unfruchtbar, öde.

=Calvero=, m. Kreideboden, m.; Lichtung f. im Walde.

=Calvez=, f. Kahlköpfigkeit; Kahlheit, f.

=Calvinismo=, m. Calvinismus, m.

=Calvinista=, m. Calvinist, m.

=Calvo=, adj. kahlköpfig; kahl; öde; =--=, m. Kahlkopf m.

=Calza=, f. Strumpfhose, f.; =--s=, pl. fam. Hosen, fpl.; Strümpfe,
mpl.; Fesseln, Fußschellen, fpl.; =en --s y jubón=, fig. unfertig,
unvollendet; =tomar --s= (=las --s de Villadiego=), fig. fam. Reißaus
nehmen, sich aus dem Staube machen.

=Calzada=, f. Dammweg, m., Kunststraße, Heerstraße, Chaussée, f.

=Calzado=, adj. beschuht; behost (Vögel); weißfüßig (Pferde); =--=, m.
Beschuhung, Fußbekleidung, f., Schuhzeug, n., Schuhe, Stiefel, mpl.

=Calzador=, m. Schuhlöffel, Schuhanzieher, m.

=Calzadura=, f. Schuhanziehen, n.

=Calzar=, va. beschuhen, die Füße, die Beine bekleiden, Schuhe,
Strümpfe anziehen; ein Rad mit Felgen versehen; einen Stein unterlegen
(unter das Rad eines Fuhrwerks); etwas unterlegen (unter Möbel
etc.); ein bestimmtes Kaliber haben (Schußwaffen); fig. mehr oder
weniger Weite haben; =-- las espuelas=, die Sporen anschnallen;
=-- los guantes=, die Handschuhe anziehen; =--se=, vr. sich die
Schuhe, Stiefel, Strümpfe anziehen; =--se á alguno=, fig. fam. jemand
beherrschen.

=Calzón=, m. Hose, f., Beinkleid, n., Beinkleider, pl.; =calzarse=
(=ponerse los --es=), fig. fam. die Hosen anhaben, im Hause das
Regiment führen.

=Calzonazos=, m. fig. fam. Schwächling, m.

=Calzoncillos=, mpl. Unterhose, f.

=Callada=, f. Kaldaunengericht, n.; =de --=, adv. fam. im Geheimen,
heimlich; leise.

=Calladamente=, adv. heimlich, in der Stille.

=Callado=, adj. verschwiegen; schweigend, still; schweigsam,
verschlossen, zurückhaltend; geräuschlos.

=Callandico=, =--to=, adv. fam. ganz leise, ohne Geräusch.

=Callar=, va. verschweigen, mit Stillschweigen übergehen; auslassen;
=--=, vn. schweigen, aufhören zu sprechen, zu schreien, zu singen
etc.; Stillschweigen beobachten; fig. poet. sich besänftigen (Wind und
Wellen); =-- su pico=, fam. seinen Mund (Schnabel) halten; =¡calla!=
int. schweige! still! =--se=, vr. schweigen, stillschweigen.

=Calle=, f. Straße, Gasse, f.; =-- de árboles=, Baumgang, Laubgang,
m., Allee, f.; =-- pública=, Hauptstraße; =azotar --s=, fig. fam. auf
den Straßen herumlaufen; =hacer --=, fig. fam. sich Platz machen, sich
Bahn brechen; Hindernisse aus dem Wege räumen; =plantar (poner) en la
--=, fig. fam. hinauswerfen; =-- hita=, adv. Haus für Haus; =¡--!= int.
Platz da! Platz gemacht!

=Callear=, va. Gänge zwischen den Weinstöcken machen.

=Calleja=, f. Gäßchen, n.

=Callejear=, vn. müßig in den Straßen herumlaufen.

=Callejero=, adj. straßenläuferisch; =--=, m. Straßenläufer,
Pflastertreter, m.

=Callejo=, m. Grube, Fanggrube, f.

=Callejón=, m. schmales Gäßchen n. zwischen zwei Mauern; =-- sin
salida=, Sackgasse; fig. fam. schwierige, verwickelte Lage, f.

=Callejuela=, f. enge Gasse, f., Quergäßchen, n.; fig. Ausflucht,
Ausrede, f.

=Callista=, m. Hühneraugenoperateur, m.

=Callo=, m. Schwiele, f.; Leichdorn, m., Hühnerauge, n.; =-- de
herradura=, Stück n. altes Hufeisen; =--s=, pl. Kaldaunen, fpl.; =criar
(hacer, tener) --s=, fig. fam. abgehärtet sein (Arbeit, Laster).

=Callosidad=, f. Hornhaut, Schwiele, f.; =--es=, pl.
Geschwürverhärtungen, fpl. (Chir.)

=Calloso=, adj. schwielig, hornhäutig.

=Cama=, f. Bett, n., Bettstelle, f.; fig. Lager, n.; Boden m.
eines Wagens; Schicht, f.; =-- colgada=, Vorhangbett; =media --=,
einschläfriges Bett; =caer en --=, krank werden; =estar en --=,
=guardar --=, =hacer --=, krank, bettlägerig sein, das Bett hüten;
=hacer la --=, das Bett machen; =hacer la -- á alguno=, fig. jemand
hinterlistig benachteiligen, fam. jemand hineinlegen.

=Camachuelo=, m. Hänfling, m.

=Camada=, f. Wurf m. junger wilder Tiere; fig. fam. Diebsbande, f.

=Camafeo=, m. Kamee, f.

=Camal=, m. Halfter, f.

=Camaleón=, m. Chamäleon, n.; fig. fam. wankelmütiger, unzuverlässiger
Mensch, m.

=Camamila=, f. Kamille, f.

=Camándula=, f. Kamalduserorden, m.; Rosenkranz m. mit einem bis drei
Dutzend Kügelchen; =tener muchas --s=, fig. fam. voller Schliche sein.

=Camandulería=, f. Heuchelei, Scheinheiligkeit, f.

=Camandulero=, m. fam. Heuchler, Scheinheiliger, m.

=Cámara=, f. Zimmer, Gemach, n., Stube, Kammer, f., Saal, m.;
Deputirtenkammer, f.; Getreideboden, Getreidespeicher, m.; Kajüte,
Offizierskajüte, f. (Mar.); Kammer der Schußwaffen; Stuhlgang, m.,
Leibesöffnung, f.; =-- de Castilla=, der hohe Rat von Kastilien; =--
del rey=, Fiskus, m.; =hacer --=, zu Stuhl gehen, seine Notdurft
verrichten.

=Camarada=, m. Stubengenosse; Gesellschafter, Gefährte; Kamerad, m.

=Camaraje=, m. Speicherzins, m.

=Camaranchón=, m. Dachboden, m., Rumpelkammer, f.

=Camarera=, f. Kammerfrau; =-- mayor=, erste Hofdame, f.

=Camarería=, f. Kammerherrenamt, Kammerfrauenamt, n.

=Camarero=, m. Kammerherr; Kammerdiener; Kellner; =-- mayor=,
Oberkammerherr, m.

=Camarilla=, f. Kamarilla, Hofpartei, f.

=Camarín=, m. Heiligenschrein m. hinter dem Altar; fig. Putzzimmer, n.

=Camarista=, m. Mitglied n. des hohen Rats von Kastilien; =--=, f.
Hofkammerdame, f.

=Camarlengo=, m. Kardinalkämmerling, m.

=Camarón=, m. Garnele, f.

=Camaronero=, m. Garnelenfischer, Garnelenverkäufer, m.

=Camarote=, m. Koje, f. (Mar.).

=Camasquince=, m./f. fam. Person f., die sich unbefugt in fremde
Angelegenheiten mischt.

=Camastro=, m. elendes Lager, n.

=Camastrón=, m. fam. hinterlistiger, heimtückischer Mensch, m.

=Cambalache=, m. fam. Tausch, Schacher, m., Schacherei, f.

=Cambalachear=, va. fam. vertauschen, verschachern.

=Cambalachero=, m. Tauschhändler, Schacherer, m.

=Cambiable=, adj. vertauschbar.

=Cambiador=, m. Tauscher, Umtauscher; Wechsler, Geldwechsler,
Wechselhändler, m.

=Cambiamiento=, m. Änderung, Veränderung, Abwechselung, f.; Wechseln,
n., Wechsel, m.

=Cambiante=, adj. schillernd; =--=, m. Schillern, n.; Wechsler, m.

=Cambiar=, va. tauschen, umtauschen, austauschen, vertauschen;
umsetzen, wechseln, verwechseln; verändern; verwandeln, umgestalten;
versetzen (von einem Ort zum andern); =--=, vn. wechseln,
Wechselgeschäfte treiben; sich ändern, anders werden; umspringen (vom
Winde).

=Cámbija=, f. Wasserturm, Wasserbehälter, m.

=Cambio=, m. Tausch, Umtausch, m.; Wechselgeschäft, n., Wechselbank,
f., Wechselhandel, Geldhandel, Geldwechsel, m.; Wechselbörse, f.;
Aufgeld, Agio, n.; Anleihe, f., Entlehnen n. von Bargeld; Veränderung,
Versetzung, f.; =letra de --=, f. Wechsel, Wechselbrief, m.; =--
abierto=, offener Wechsel zwischen dem einen und dem andern Platz;
=-- común=, =-- menudo=, =-- natural=, =-- puro=, Geldwechsel,
einfache Umsetzung einer Geldsorte gegen eine andere; =-- por letras=,
Wechselgeschäft; =-- marítimo=, Seeversicherung, f.; =-- minuto=,
Geldwechsel gegen Zinsen; =primera de --=, Primawechsel; =segunda de
--=, Sekundawechsel; =-- seco=, trockener Wechsel; =-- á uso=, =-- á
estilo=, Wechsel auf dreißig Tage Sicht; =-- á vista=, Wechsel auf
Sicht, Sichtwechsel; =el mejor -- posible=, zum bestmöglichen Kurse;
=-- de tren=, Zugwechsel, Wagenwechsel (Eisenbahn); =á las primeras
de --=, fig. beim ersten Anblick, zu Anfang; =dar --=, erwidern; =á
-- de=, prp. gegen, für; =en --=, adv. statt dessen, dafür; dagegen,
hingegen.

=Cambista=, m. Wechsler, Wechselhändler, m.

=Cambray=, m. Cambrai; =-- liso=, Batist, m.

=Cambronera=, f. Dorngebüsch, n., Dornhecke, f.

=Cambujo=, m. Mestize, Mischling, m.

=Cambullón=, m. Betrug, m.

=Camelar=, va. fam. den Hof machen.

=Camelia=, f. Kamelie, f.

=Camelo=, m. fam. Liebeshandel, m.; Neckerei; Enttäuschung, f.

=Camelote=, m. Kamelott, m.

=Camellero=, m. Kameltreiber, m.

=Camello=, m. Kamel, n.

=Camellón=, m. Gartenbeet; Ackerbeet, n.; Tränketrog, m.

=Camero=, m. Betttapezier; Bettenverleiher, m.

=Camilla=, f. Ruhebett; Gestell n. zum Trocknen der Wäsche;
Krankenbahre, f.

=Caminador=, m. Fußgänger; guter Fußgänger, m.

=Caminante=, m. Wanderer, Reisender, m.

=Caminar=, vn. wandern, gehen; reisen; fig. sich bewegen; =-- derecho=,
fam. den geraden Weg gehen.

=Caminata=, f. weiter Spaziergang, Ausflug, m.; fam. kleine
Vergnügungsreise, f.

=Caminero=, adj. den Weg betreffend.

=Camino=, m. Weg, m., Straße, Landstraße; Reise, f.; Gang, m.; fig.
Mittel, n., Art und Weise f., etwas zu thun; =-- de hierro=, Eisenbahn;
=-- de Santiago=, Milchstraße, f.; =abrir --=, Bahn brechen; =ir su
--=, fig. sein Ziel im Auge behalten; =ponerse en --=, eine Reise
antreten, sich auf die Reise begeben; =á medio --=, adv. halbwegs; =de
--=, auf dem Wege, unterwegs, im Vorbeigehen; =en --=, unterwegs; =por
todos --s=, auf alle mögliche Art.

=Camión=, m. Rollwagen, Güterwagen, m., Lastfuhrwerk, n.

=Camionaje=, m. An- und Abfuhr f. von Kaufmannsgütern; Rollgeld, n.


=Camisa=, f. Hemde; Fruchthäutchen, n.; abgestreifte Schlangenhaut,
f.; Mauerbewurf; Gußformmantel, m.; =-- interior=, Unterhemde; =-- de
noche=, =-- de dormir=, Nachthemde; =-- de vestir=, Oberhemde; =meterse
en -- de once varas=, sich in Dinge einlassen, die einen nichts
angehen; =¿estás en tu --?= bist du bei Sinnen?

=Camisería=, f. Hemdenladen, m.

=Camisero=, m. Hemdenverfertiger; Hemdenverkäufer, m.

=Camiseta=, f. kurzes, weitärmeliges Hemde, n.

=Camisola=, f. Chemisette, f., Vorhemdchen, n.

=Camisolín=, m. Vorhemdchen n. aus geplätteter feiner Leinwand.

=Camisón=, m. langes Hemde, n.

=Camón=, m. großes Bett, n.; Kirchenstuhl m. für das königliche Haus;
=--es=, pl. Überfelgen, fpl.

=Camorra=, f. fam. Streit, Zank, m.

=Camorrista=, m. fam. streitsüchtiger Mensch, m.

=Camote=, m. amerikanische Batate, f.

=Campal=, adj. ländlich; =batalla --=, f. Feldschlacht, f.

=Campamento=, m. Lagern, n.; Lagerplatz, m., Truppenlager, n. (Mil.).

=Campana=, f. Glocke, f.; Rauchfang, m.; fig. Kirche, f., Kirchspiel,
n.; =no haber oído --s=, fig. fam. die gewöhnlichsten Dinge nicht
kennen; =oir --s y no saber dónde=, fig. von etwas läuten hören, etwas
nur oberflächlich kennen.

=Campanada=, f. Glockenschlag; Glockenklang, m.; fig. ärgerliches
Aufsehen, n.

=Campanario=, m. Glockenturm, m.

=Campanear=, vn. die Glocken anhaltend läuten; fig. unter die Leute
bringen, verbreiten, bekannt machen.

=Campanela=, f. Kreiswendung f. im spanischen Tanz.

=Campaneo=, m. Glockengeläut, n.; fig. fam. gezierter Gang, m.

=Campanero=, m. Glockengießer; Glöckner; Glockenvogel, m.

=Campanil=, adj. zu den Glocken gehörig; =--=, m. Glockengut, n.

=Campanilla=, f. Glöckchen, n.; Klingel, Schelle, f.; Bläschen auf der
Haut; Schneeglöckchen, n.; glockenförmige Verzierung, f.

=Campanillazo=, m. starkes Klingeln, n.

=Campanillear=, vn. anhaltend klingeln, schellen.

=Campanillero=, m. Klingler, Scheller, m.

=Campante=, adj. alles übertreffend; fam. aufgeblasen, von sich
eingenommen.

=Campanudo=, adj. glockenförmig; bauschig; fig. schwülstig, hochtrabend.

=Campánula=, f. Glockenblume, f.

=Campaña=, f. Feld, Flachland, n.; Feldzug; Seezug, m.;
Militärdienstjahr, n.; =estar en --=, im Felde, vor dem Feinde, stehen;
=salir á (la) --=, ins Feld, in den Krieg, ziehen (Mil.).

=Campar=, vn. sich hervorthun, sich auszeichnen.

=Campeador=, m. wackerer Kämpe, ausgezeichneter, tapferer Krieger,
(Beiname des Cid); Kampfheld, Kriegsheld, m.

=Campear=, vn. auf die Weide ziehen; Feldarbeiten verrichten; sich
hervorthun, sich auszeichnen; im Felde stehen, einen Feldzug machen.

=Campechano=, adj. fam. freimütig; lustig, aufgeräumt; freigebig.

=Campeche=, m. Kampeschebaum, m.

=Campeón=, m. Kriegsheld; Verfechter m. einer Sache, Lehre.

=Campero=, adj. freistehend im offenen Felde; frei herumlaufend (Tiere).

=Campesino=, adj. ländlich; =--=, m. Landbewohner, Landmann, m.

=Campestre=, adj. ländlich.

=Campiña=, f. flaches Land, Ackerland, n.; Flur, Feldmark, f.

=Campo=, m. Feld, Land, n., Acker; fig. Raum, Umfang, m., Gebiet,
n.; Untergrund, m. (Mal.); Feld im Wappen; Feldlager, n. (Mil.);
Kampfplatz, m., Rennbahn, f.; fig. Grund, Anlaß, m.; =--s=, pl. Saaten,
fpl.; Gefilde, npl.; =-- de batalla=, Schlachtfeld, n., Wahlstatt, f.;
=-- santo=, Friedhof, m.; =á -- raso=, adv. auf freiem Felde; =á --
travieso=, querfeldein.

=Camuesa=, f. Calvillapfel, m.

=Camueso=, m. Calvillapfelbaum; fig. Einfaltspinsel, m.

=Can=, m. Hund; poet. Hundsstern, m.

=Cana=, f. Längenmaß = 2 Varas; ergrautes oder weiß gewordenes Haar,
n.; =peinar --s=, fig. fam. alt sein.

=Canal=, f. Kanal, Schifffahrtsgraben; Wässerungsgraben; Abzugsgraben,
m.; Rinne, Gosse, f.; Tränktrog; Gang, m., Röhre f. im menschlichen
Körper; =en --=, adv. von oben nach unten.

=Canalera=, f. Dachrinne, f.

=Canalización=, f. Kanalisierung, f.

=Canalizar=, va. Kanäle anlegen; schiffbar machen.

=Canalizo=, m. Meerenge f. zwischen zwei Inseln.

=Canalón=, m. Dachtraufe, f.

=Canana=, f. Patronengürtel, m.

=Canapé=, m. Kanapee, n.

=Canario=, m. Kanarienvogel, m.

=Canasta=, f. Korb m. zur Verschickung von Waren; Olivenmaß, n., = ½
Fanega.

=Canastilla=, f. Geschenk n. für die Palastdamen bei gewissen
öffentlichen Gelegenheiten; Imbiß m. der Stadträte nach den
Stiergefechten; Kleinkinderzeug, n.

=Canastillo=, m. kleiner, flacher Korb, m.

=Canasto=, m. weiter Korb, m.; =¡--s!= int. zum Teufel!

=Cancamusa=, f. fam. hinterlistiger Streich, m.

=Cancel=, m. Vorthür; spanische Wand, f.; Vorhof, m.; königliche Loge
f. in der Schloßkapelle.

=Cancela=, f. Gitter n. an Hausthüren.

=Cancelación=, =canceladura=, f. Ausstreichen, Durchstreichen;
Ungültigmachen, n.

=Cancelar=, va. ausstreichen, durchstreichen (Schrift); ungültig machen
(Urkunde); fig. aus dem Gedächtnis verwischen.

=Cancelaría=, f. päpstliche Kanzlei, f.

=Cancelario=, m. Universitätskanzler, m.

=Cancellería=, f. Reichskanzlei, f.

=Cáncer=, m. Krebs, m. (Path.)

=Cancerarse=, vr. den Krebs bekommen; krebsartig werden (Path.).

=Cancerbero=, m. Cerberus, m.

=Canceroso=, adj. krebsartig.

=Cancilla=, f. Gitterthor, n.

=Canciller=, m. Kanzler; Reichskanzler; =-- mayor=, Großsiegelbewahrer,
m.

=Cancilleresco=, adj. kanzleimäßig.

=Cancillería=, f. Kanzlerwürde, f., Kanzleramt, n.

=Canción=, f. Gesang, m., Lied, n.; =volver á la misma --=, fig. fam.
immer wieder die alte Leier anstimmen.

=Cancionero=, m. Liederbuch, n.; Liederdichter, m.

=Cancionista=, m. Liederdichter; Liedersänger, m.

=Cancha=, f. Ballspielplatz, m.

=Canchal=, m. steinige, felsige Gegend, f.

=Cancho=, m. Felsen, m.

=Candado=, m. Vorlegeschloß, Vorhängeschloß, n.

=Cándamo=, m. alter Bauerntanz, m.

=Candar=, va. zuschließen; zusperren.

=Cándara=, f. Sieb, n.

=Cande=, adj. kandiert; =azúcar --=, m. Kandiszucker, m.

=Candeal=, adj. weiß; =pan --=, m. Weizenbrot, n.

=Candela=, f. Kerze, f., Licht, n.; Kastanienblüte, f.; =estar con la
-- en la mano=, fig. in den letzten Zügen liegen.

=Candelabro=, m. Kandelaber, Armleuchter, m.

=Candelaria=, f. Lichtmeß, f., Fest n. Mariä Reinigung.

=Candelero=, m. Leuchter; Lichtzieher, m.; Blendfackel f. zum Fischfang.

=Candelilla=, f. Lichtchen; Nachtlicht, n.; Harnröhrenkerze, f. (Chir.).

=Candencia=, f. Weißglühen, n.

=Candente=, adj. weißglühend.

=Cándidamente=, adv. aufrichtig, redlich, arglos.

=Candidato=, m. Kandidat, Bewerber, Amtsbewerber, m.

=Candidatura=, f. Bewerbung, Amtsbewerbung; Kandidatenliste f. der
Cortes.

=Candidez=, f. Weiße, weiße Farbe; Aufrichtigkeit, Redlichkeit;
Einfalt, f.

=Candido=, adj. weiß; aufrichtig, redlich; arglos.

=Candil=, m. Küchenlampe; fig. fam. Hutspitze, f.; steife,
schneppenförmige Falte f. an einem Frauenrock.

=Candilada=, f. fam. Ölfleck, m.

=Candilazo=, m. Schlag m. mit einer Lampe.

=Candileja=, f. Ölbehälter m. einer Lampe; Ölgefäß, n.

=Candilejo=, m. Lämpchen, n.

=Candiota=, f. Fäßchen, Weinfäßchen, n.

=Candonga=, f. fam. arglistige Schmeichelei; Neckerei, f.; altes
schwaches Maultier, n.

=Candongo=, adj. fam. schmeichlerisch, arglistig; =--=, m. Faullenzer;
arglistiger Schmeichler, m.

=Candonguear=, va. fam. necken, spaßen; =--=, vn. fam. den Schlaumeier
spielen, um nicht zu arbeiten.

=Candonguero=, m. fam. arglistiger Schmeichler; Necker, Spaßmacher, m.

=Candor=, m. fig. Aufrichtigkeit, Redlichkeit; Seelenreinheit, f.

=Candoroso=, adj. aufrichtig, redlich; seelenrein.

=Canela=, f. Zimmet, Kaneel, m.; fig. fam. etwas sehr Feines,
Ausgezeichnetes, n.

=Canelo=, adj. zimmetfarbig; =--=, m. Zimmetbaum, m.

=Canelón=, m. Zuckerstengel mit Zimmet oder Citronat; Eiszapfen am
Dach, m.; Franse, Cantille, f.

=Canesú=, m. Rundspenzer, m., Leibchen n. ohne Ärmel; Oberteil m. des
Hemdes.

=Cangilón=, m. großer, irdener oder metallener Wasserkrug;
Brunneneimer, m.

=Cangrejero=, m. Krabbenhändler, m.

=Cangrejo=, m. Krabbe, f., Flußkrebs, m.

=Canguelo=, m. Angst, Furcht, f.

=Caníbal=, adj. kanibalisch; =--=, m. Kanibale, Menschenfresser, m.

=Canibalismo=, m. Kanibalismus, m., Menschenfresserei; fig.
Unmenschlichkeit, f.

=Canicie=, f. Grauwerden n. des Menschenhaares.

=Canícula=, f. Hundsstern, m. (Astr.); Zeit f. der Hundstage.

=Canicular=, adj. zum Hundsstern gehörig; =días --es=, mpl. Hundstage,
mpl.

=Canijo=, adj. fam. schwächlich, hinfällig, kränklich.

=Canil=, m. Hundebrot, Kleienbrot, n.

=Canilla=, f. Schienbein, n.; Flügelknochen der Vögel; Faßhahn, m.;
Weberspule, f.; ungleicher Streifen m. im Gewebe.

=Canillera=, f. Beinschiene f. am Harnisch.

=Canillero=, m. Spundloch, Zapfenloch n. am Faß.

=Canina=, f. Hundekot, m.; s. CANINO.

=Caninez=, f. Heißhunger, m.

=Canino=, adj. hundeartig; =hambre --a=, f. Heißhunger, m.

=Caniquí=, m. feiner, ostindischer Kattun, m.

=Canje=, m. Auswechslung, f. (Vollmachten, Kriegsgefangene).

=Canjear=, va. auswechseln (Vollmachten, Kriegsgefangene).

=Cano=, adj. grau (Haupthaar), grauhaarig; fig. alt; poet. weiß.

=Canoa=, f. Baumkahn; Cylinderhut, m.

=Canoero=, m. Kanotschiffer, m.

=Canon=, m. Kanon, m.; Regel, Richtschnur, Vorschrift, f.; Katalog,
m., Bücherverzeichnis, n.; Erbzins, m.; Missalschrift; Kreisfuge, f.
(Mus.); =--es=, pl. kanonisches Recht, n.

=Canonesa=, f. Kanonissin, Stiftsdame, f.

=Canonical=, adj. die Dom- und Stiftsherren betreffend; kanonisch.

=Canónicamente=, adv. kanonisch.

=Canónico=, adj. kanonisch, den Vorschriften der Kirche gemäß.

=Canónigo=, m. Domherr, Stiftsherr, Chorherr, Kanonikus, m.

=Canonista=, m. Lehrer m. des kanonischen Rechts.

=Canonizable=, adj. kanonisierbar.

=Canonización=, f. Heiligsprechung, f.

=Canonizar=, va. heilig sprechen; kanonisieren; fig. für gut erklären;
gutheißen, billigen; loben.

=Canonjía=, f. Domherrnpfründe, f.; fig. fam. einträgliches, bequemes
Amt, n.

=Canoro=, adj. hell, wohlklingend.

=Canoso=, adj. mit vielen grauen Haaren; grauhaarig.

=Cansadamente=, adv. auf lästige, zudringliche Weise.

=Cansado=, adj. müde, matt; schwach, geschwächt; abgetrieben;
abgestumpft, abgenutzt; lästig, beschwerlich, ermüdend, langweilig.

=Cansancio=, m. Müdigkeit, Ermüdung, Mattigkeit, Ermattung, f.

=Cansar=, va. ermüden, ermatten; erschöpfen; =--se=, vr. müde werden,
sich ermüden; sich abmatten; fig. lästig, beschwerlich fallen; sich
langweilen.

=Cansera=, f. fam. Belästigung f. durch Zudringlichkeit.

=Cantable=, adj. singbar.

=Cántabro=, adj. kantabrisch.

=Cantada=, f. s. CANTATA.

=Cantador=, m. Sänger, m.; =--a=, f. Sängerin, f.

=Cantal=, m. Eckstein, Baustein, m.

=Cantaleta=, f. Katzenmusik; Neckerei, f., Possen, m.

=Cantar=, va. u. vn. singen; besingen; fig. fam. knarren (von
Wagenrädern); ein Geheimnis ausplaudern; =-- uno de plano=, fig. alles
bekennen, was man weiß; =--=, m. Lied, n.; =ese es otro --=, fig. fam.
das ist etwas anderes.

=Cántara=, f. Krug, m., Kanne, f.; Weinmaß n. von 1,613 Liter.

=Cantarería=, f. Krugmarkt, m.

=Cantárida=, f. Kantharide, spanische Fliege, f.; spanisches
Fliegenpflaster, n.

=Cantarín=, m. fam. der beständig und zur Unzeit singt.

=Cántaro=, m. Kanne, f., Krug, m.; eine Kanne voll, ein Krug voll;
Weinmaß n. von verschiedenem Gehalt; Wahlurne, f.; =alma de --=, fig.
fam. Einfaltspinsel, Tropf, m.; =á --s=, adv. im Überfluß, in Hülle und
Fülle; =llover á --s=, fig. regnen, als wenn es mit Scheffeln gösse.

=Cantata=, f. Kantate, f.

=Cantatriz=, f. Sängerin, f.

=Cantazo=, m. Steinwurf, m.

=Cantera=, f. Steinbruch, m.; fig. Talent, n., Begabung, f.

=Cantería=, f. Steinhauerkunst, f.; Mauerwerk n. von Quadersteinen.

=Cantero=, m. Steinhauer, Steinmetz, m.; Kante, Ecke, f., Stück, n.,
Teil, Anteil, m.

=Cántico=, m. Loblied, n., Lobgesang, m.; Gedicht, n.

=Cantidad=, f. Quantität, Menge, Anzahl; Summe Geldes; Größe, Vielheit,
f.; Betrag, m.; =hacer buena una --=, eine Summe gutschreiben.

=Cantiga=, f. Lobgesang, m.

=Cantil=, m. Klippe f. im Meer.

=Cantilena=, f. Kantilene, f.; fig. fam. das alte Lied, die alte Leier.

=Cantimplora=, f. Heber, Weinzieher; Wasserkühler, m., Kühlgefäß, n.

=Cantina=, f. Weinkeller, m.; Kantine, Soldatenschenke, f.;
Wasseraufbewahrungsort m. im Hause.

=Cantinela=, f. s. CANTILENA.

=Cantinera=, f. Marketenderin, f.

=Cantinero=, m. Kantinenwirt, Marketender, m.

=Cantizal=, m. steinige Gegend, f.

=Canto=, m. Gesang, m., Singen; Heldengedicht, n.; poet. Sang, m.;
Kante, Ecke, Spitze, Seite, f.; Stein, Baustein, m.; =al --=, adv. fam.
nahe daran, nahebei; =de --=, seitwärts; =en -- llano=, fig. fam. ohne
Umschweife, gerade heraus; =ser -- llano=, fig. fam. offen und klar auf
der Hand liegen; keine Schwierigkeiten bieten.

=Cantón=, m. Ecke, Kante, f.; Kanton, Landstrich, Kreis, Bezirk, m.;
Feld n. im Wappenschild.

=Cantonera=, f. Eckbeschlag m. an Möbeln, Büchern; Gassenhure, f.

=Cantonero=, m. Pflastertreter, Bummler, m.

=Cantor=, m. Kantor, Sänger, m.

=Cantoso=, adj. steinicht.

=Canturía=, f. Singübung, Gesangsübung; Singweise, f.

=Canturriar=, vn. halblaut singen.

=Cánula=, f. dünne Röhre, f., Röhrchen, n.

=Caña=, f. Rohr, Schilfrohr, n.; Stiefelschaft, Strumpfschaft, m.;
Weinglas von cylindrischer Form (in Andalusien); Weinmaß; Knochenmark,
n.; Schenkel, m.; andalusisches Lied, n.; fig. schwacher, haltloser
Mensch, m.; =-- de azúcar=, Zuckerrohr, n.; =-- de pescar=, Angelstock;
=-- de vaca=, Markknochen, m.; =ser brava (buena, linda) -- de pescar=,
fig. fam. sehr schlau, gerieben sein.

=Cañada=, f. Engpaß, m., Schlucht, f., Hohlweg; Hutweg m. für Schafe;
Weinmaß, n.

=Cañafístula=, f. Röhrenkassie; Kassia, f.

=Cañaheja=, f. Gartenkraut, n.

=Cañal=, m. Röhricht; Fischwehr, n.

=Cáñama=, f. Verteilung f. einer Abgabe nach dem Vermögen; =casa --=,
zehntpflichtiges Gut, n.

=Cañamar=, m. Hanfacker, m., Hanffeld, n.

=Cañamazo=, m. grobes Tuch n. aus Hanfwerg; Canevas, m.; gestickte
Hanfleinwand, f.

=Cañamelar=, m. Zuckerrohrfeld, n.

=Cañameño=, adj. aus Hanf gemacht.

=Cañamiel=, f. Zuckerrohr, n.

=Cáñamo=, m. Hanf, m.; Hanfpflanze; Hanfleinwand, f.

=Cañamón=, m. Hanfsamen, m.

=Cañar=, m. s. CAÑAL.

=Cañaveral=, m. s. CAÑAL.

=Cañaverería=, f. Rohrmarkt, m.

=Cañaverero=, m. Rohrhändler, m.

=Cañazo=, m. Schlag m. mit einem Rohr.

=Cañería=, f. Wasserleitung f. durch Röhren.

=Cañero=, m. Röhrmeister, Brunnenmeister; Angelfischer, m.

=Cañilavado=, adj. dünnbeinig (Pferde etc.).

=Cañiza=, f. grobe Leinwand, f.

=Cañizal=, m. Röhricht, n.

=Cañizo=, m. Rohrgeflecht, n.

=Caño=, m. Röhre, f.; Rohr, Brunnenrohr, n.; Kühlkeller, Eiskeller;
Abzugsgraben, m.

=Cañón=, m. Rohr, n.; Lauf m. eines Schießgewehrs; Kanone, f.;
Geschütz, n.; Federkiel, m.; Orgelpfeife, f.

=Cañonazo=, m. Kanonenschuß, m.

=Cañonear=, va. kanonieren, schießen mit Kanonen.

=Cañoneo=, m. Kanonieren, Kanonenschießen, n.

=Cañonera=, f. Schießscharte, f.; Raum m. zwischen den Kanonen in den
Batterien; Soldatenzelt, n.

=Cañonería=, f. Reihe f. Orgelpfeifen; Geschützpark, m. (Mil.)

=Cañonero=, adj. zu Kanonenboten gehörig; =--=, m. Kanonier, m.

=Cañucela=, f. kleines dünnes Rohr, n.

=Cañutillo=, m. Glasröhrchen, Glasperlenstiftchen n. zum Kleiderbesatz;
geschlungener Gold- oder Silberdraht, m.

=Cañuto=, m. Stück Rohr n. zwischen zwei Knoten; Rohr, n., Röhre, f.,
Tubus, m.

=Caoba=, =caobana=, f., =caobo=, m. Mahagonibaum, m., Mahagoniholz, n.

=Caolín=, m. Kaolin, n., Porzellanerde, f.

=Caos=, m. Chaos, n.; fig. Verwirrung, Unordnung, f.

=Caótico=, adj. chaotisch; fig. verwirrt, unordentlich.

=Capa=, f. Mantel, spanischer Männermantel, m.; Decke, Hülle; Schicht,
Lage, f.; Deckblatt, n. (einer Cigarre); Farbe, f. (von Tieren);
fig. Vorwand, Deckmantel; Hehler, m.; Vermögen, Kapital, n.; Nacht,
f.; Flötz, Erzgang, Stollen, m.; =-- aguadera=, Regenmantel; =-- del
cielo=, fig. Himmelsdecke, f., Himmelsgewölbe, n.; =-- pluvial=,
Pluviale, Meßgewand, n.; =-- rota=, fig. fam. geheimer Agent, m.;
=-- torera=, Stierfechtermantel; =de -- y gorra=, adv. fig. fam. im
Hauskleid; ohne Zwang; =de so --=, heimlich, unter der Hand; =echar la
-- á uno=, fig. jemandes Fehler verheimlichen; =echar la -- al toro=,
fig. fam. etwas wagen, um größeren Schaden zu verhüten oder einen Zweck
zu erreichen; =gente de -- parda=, Landleute, Bauern, Tagelöhner, pl.;
=hombre de buena --=, anständig gekleideter, gebildeter Mann, m.;
=perder la --=, fig. um sein Vermögen kommen; =poner la -- como viniere
el viento=, den Mantel nach dem Winde hängen; =quitar á uno la --=,
jemand übervorteilen, prellen; =sacar la --=, den Stier mit dem Mantel
necken; =salir de -- de raja=, fig. fam. auf einen grünen Zweig kommen.

=Capacete=, m. Sturmhaube, f.

=Capacidad=, f. Fähigkeit, Befähigung; Tüchtigkeit, f.; Raum, Inhalt,
m., Weite; fig. Gelegenheit, schickliche Zeit, f.

=Capacha=, f. Körbchen n. aus Palmenblättern für Obst; fig. fam. Orden
m. der barmherzigen Brüder.

=Capacho=, m. Obstkorb, m.; flacher Korb zu verschiedenen Zwecken;
Schleiereule, f.; fig. fam. Mönch m. vom Orden der barmherzigen Brüder.

=Capada=, f. fam. was man in einen Mantelzipfel fassen kann.

=Capador=, m. Verschneider, m.

=Capadura=, f. Verschneiden, Entmannen, n.

=Capar=, va. verschneiden, entmannen; fig. beschneiden, vermindern.

=Caparazón=, m. Schabracke, Satteldecke; Überdecke, f.

=Caparrosa=, f. Vitriol, n.

=Capataz=, m. Aufseher; Münzmeister, m.

=Capaz=, adj. fähig; tauglich; im Stande; groß, geräumig; fig.
geschickt, geeignet; unterrichtet.

=Capazo=, m. großer Korb m. von Spartogras; Schlag m. mit dem Mantel.

=Capcioso=, adj. verfänglich.

=Capeador=, m. Stierkämpfer m., welcher dem Stier den Mantel
entgegenhält.

=Capear=, va. den Stier mit dem Mantel necken; fig. fam. jemand
nasführen.

=Capelina=, f. Verband m. am Kopfe.

=Capelo=, m. Kardinalshut, m.; fig. Kardinalswürde, f.

=Capellada=, f. Kappe f. an einem ausgebesserten Schuh.

=Capellán=, m. Kaplan; Hilfspriester, m.

=Capellanía=, f. Kaplanpfründe, f.

=Capeo=, m. Necken n. des Stieres bei Stiergefechten durch Vorhalten
des Mantels; =--s=, pl. Gefechte npl. mit jungen Stieren, wobei nur der
Mantel gebraucht wird.

=Capero=, m. Domherr, Stiftsherr m., der mit dem Pluviale am Altar und
im Chor zu erscheinen hat.

=Caperuza=, f. kapuzenartige Mütze f. mit nach hinten geneigter Spitze.

=Capeta=, f. kurzes Mäntelchen, n.

=Capichola=, f. schleierähnliches Seidengewebe, n.

=Capicholado=, adj. schleierähnlich (Seidengewebe).

=Capidengue=, m. kleiner Frauenmantel, m.

=Capigorrista=, =capigorrón=, fam. m. Tagedieb, m.

=Capilar=, adj. haarförmig, haarartig.

=Capilaridad=, f. Haarförmigkeit, Haarfeinheit, f. (Phys.).

=Capilla=, f. Kapelle, Nebenkirche, f.; Gesamtheit f. der Geistlichen
und Angestellten einer Kirche oder Kapelle; Kirchenkapelle,
Musikkapelle; Versammlung f. der Lehrer und Stipendiaten einer
Studienanstalt; tragbare Feldkapelle; Mönchskappe, f.; fig. fam.
Ordensgeistlicher, Mönch; Aushängebogen, m. (Typ.); =-- ardiente=,
erleuchteter Katafalk, m.; =-- mayor=, Teil m. der Kirche, wo der
Hochaltar steht; =-- real=, königliche Schloßkapelle; =estar en (la)
--=, zum Tode verurteilt sein; fig. fam. in banger Erwartung schweben.

=Capillejo=, m. altertümliche Kopfbedeckung; Strähne f. Nähseide.

=Capiller=, =capillero=, m. Küster, Kirchner m. einer Kapelle.

=Capilleta=, f. kapellenartige Bilderblende, Nische, f.

=Capillo=, m. leinene Kinderhaube, f.; Taufmützchen, n.

=Capilludo=, adj. einer Mönchskappe ähnlich.

=Capirotada=, f. eine Art Sauce, f.

=Capirotazo=, m. Nasenstüber, m.

=Capirote=, m. hohe, spitze Mütze, f.; Doctormantel m. mit Kapuze;
weiße, spitze Mütze der Büßenden in der Charwoche.

=Capisayo=, m. Mantelrock, kurzer Überrock, m.; gewöhnliche
Bischofstracht, f.

=Capiscol=, m. Domsänger, Chorsänger, m.

=Capiscolía=, f. Amt n. eines Dom- oder Chorsängers.

=Capitación=, f. Kopfsteuer, f.

=Capital=, adj. den Kopf betreffend; hauptsächlich; =delito --=,
m. Hauptverbrechen, n.; =enemigo --=, m. Todfeind, m.; =letra --=,
f. Anfangsbuchstabe, m.; =--=, m. Kapital, Vermögen, n.; =--=, f.
Hauptstadt, f., Hauptort, m.

=Capitalista=, m. Kapitalist, geldreicher Mann, m.

=Capitalisación=, f. Kapitalisierung, Verwandlung in ein Kapital, in
bares Geld.

=Capitalizar=, va. kapitalisieren, in Kapital verwandeln; Zinsen zum
Kapital schlagen.

=Capitalmente=, adv. schwer, tötlich.

=Capitán=, m. Hauptmann, Rittmeister; Kapitän; Schiffskapitän;
Anführer; Feldherr; Räuberhauptmann, m.; =-- general=, Statthalter,
m. (in Spanien); =-- general de la armada=, Oberbefehlshaber m. der
Flotte; =-- general de ejército=, Generalfeldmarschall, m.; =-- del
puerto=, Hafenmeister, m.

=Capitana=, f. Admiralsschiff, n.

=Capitanear=, va. befehligen, anführen (Truppen, Schiffe); fig.
führen, anführen, sich an die Spitze stellen.

=Capitanía=, f. Hauptmannsstelle; Compagnie, f. (Soldaten); =--
general=, Statthalterschaft, f. (in Spanien).

=Capitel=, m. Säulenknauf, m.

=Capitolino=, adj. kapitolinisch.

=Capitolio=, m. Kapitol, n. (in Rom).

=Capitón=, m. Dickkopf, m. (Fisch.)

=Capitulación=, f. Vertrag, Vergleich, m., Übereinkunft; Kapitulation,
Übergabe f. einer Festung; =--es=, pl. Ehepakten, mpl.

=Capitular=, adj. zu einem Dom-, Stifts-, Ordenskapitel gehörig,
stiftsmäßig; =--=, m. Domherr, Chorherr, Stiftsherr; Ratsherr, m.;
=--=, va. vertragsmäßig festsetzen, ausmachen, bedingen; einen
öffentlichen Beamten anklagen; verantwortlich machen; =--=, vn. sich
vergleichen, einen Vergleich machen; kapitulieren, sich ergeben.

=Capitulario=, m. Kapitular, Chorbuch, n.

=Capítulo=, m. Kapitel, Ordenskapitel, n.; ernste Rüge f. eines
Ordensgeistlichen vor versammeltem Kapitel; Anklage, Beschuldigung f.
gegen einen öffentlichen Beamten; Abschnitt, m., Kapitel eines Buches.

=Capolar=, va. klein hacken (Fleisch); zerstückeln; enthaupten, köpfen.

=Capón=, m. Verschnittener, Entmannter, Kastrat, m.; verschnittenes,
entmanntes Tier, n.; Kapaun; Nasenstüber, m.; Rebenbündel n. zum
Verbrennen; =-- de leche=, fetter, gemästeter Kapaun.

=Capona=, f. Achselquaste f. ohne Fransen.

=Caponera=, f. Kapaunkäfig, m.; fig. fam. Ort m., wo alle möglichen
Bequemlichkeiten kostenfrei geboten werden; Gefängnis, n.

=Caporal=, m. (altspan.) Anführer, Korporal, m.

=Capota=, f. Kopf m. der Kratzdistel; Kapotte, f.

=Capote=, m. Art Mantel; kurzer, leichter Stierfechtermantel, m.; fig.
fam. finstere, verdrießliche Miene, f.; Gewölk n., das die Berge
verhüllt; Matsch m. im Pikettspiel; =á mi (para mi) --=, adv. meiner
Meinung nach, nach meinem Dafürhalten.

=Capotear=, va. fig. foppen, necken.

=Capotero=, m. Mäntelmacher, m.

=Capotillo=, m. kurzer mantelartiger Überwurf; kurzer Frauenmantel, m.

=Caprario=, adj. zur Ziege gehörig.

=Capricornio=, Steinbock m. im Tierkreis (Astr.).

=Capricho=, m. Laune, Grille, f., Eigensinn; künstlerischer Einfall,
m., Capriccio, n. (Mus.)

=Caprichoso=, adj. launisch, eigensinnig, wunderlich; nach eigenen
Einfällen (Kunst).

=Caprino=, adj. poet. ziegenartig.

=Cápsula=, f. Samenkapsel; Kapsel, f.; Zündhut, m.

=Capsular=, adj. kapselförmig.

=Captación=, f. Erschleichung; Erschmeichelung, f.

=Captador=, m. Erschleicher, m.

=Captar=, va. erschleichen, erschmeicheln, für sich gewinnen.

=Captura=, f. Verhaftung, f.

=Capturar=, va. verhaften.

=Capucha=, f. Umhang, m.; Kapuze, f.; Cirkumflex, m.; Hütchen, n.

=Capuchina=, f. Kapuzinernonne, f.; Nachtlicht, n.

=Capuchino=, m. Kapuzinermönch, m.; =--=, adj. kapuzinerartig.

=Capucho=, m. Kapuze, f.

=Capuchón=, m. große Kapuze, f.

=Capullo=, m. Seidenwurmgespinst, n.; Blumenknospe, f. (besonders der
Rose); Eichelnäpfchen; Florettseidenzeug, n.

=Capuz=, m. Mütze, Kappe, f.; langer Trauermantel m. mit Schleppe.

=Caquéctico=, adj. kachektisch (Med.).

=Caquexía=, f. Siechtum, n., ungesunde Natur f. des Körpers.

=Cara=, f. Gesicht, Angesicht, Antlitz, n.; Miene; Vorderseite,
Bildseite; Oberfläche, f.; Grundfläche eines Zuckerhutes; Aussehen n.
einer Person; rechte Seite f. eines Zeuges; rechte, erste Blattseite;
=-- á --=, adv. von Angesicht zu Angesicht, einander gegenüber; =á --
descubierta=, öffentlich, vor aller Welt; =dar en --=, fig. vorwerfen;
=de --=, gegenüber; =echar á (en) la -- á uno alguna cosa=, fig.
jemandem etwas vorwerfen; =hacer --=, die Stirn bieten, widerstehen;
=lavar la -- á uno=, fig. fam. jemandem schmeicheln; =por su linda
(bella) --=, fig. fam. aus reiner Gefälligkeit; =salir á la --=, fig.
fam. auf dem Gesicht zu lesen sein; =volver á la --=, mit Verachtung
zurückweisen.

=Cárabe=, m. Bernstein, m.

=Carabela=, f. Karavelle, f. (Schiff).

=Carabelón=, m. Brigg, f. (Mar.)

=Carabina=, f. Karabiner, m., Büchse, f., Stutzen, m.

=Carabinazo=, m. Büchsenschuß, m.

=Carabinero=, m. Karabinier; Grenzjäger, m.

=Caracol=, m. Schnecke; Schneckenmuschel, f.; Schneckengehäuse, n.;
Schneckentreppe, Wendeltreppe, f.; Herumtummeln n. des Pferdes;
=¡--es!= int. Teufel auch!

=Caracolear=, vn. sich herumtummeln, eine Wendung mit dem Pferde machen.

=Caracoleo=, m. Herumtummeln n. im Kreise.

=Caracolero=, m. Schneckensammler, Schneckenverkäufer, m.

=Caracolillo=, m. Schneckenbohne, f.; sehr geschätzter Kaffee m. in
kleinen Bohnen; =--s=, pl. Kleiderbesatz, m.

=Carácter=, m. Kennzeichen, Unterscheidungszeichen, Merkmal;
Schriftzeichen, n., Buchstabe, m.; Schriftart; Handschrift, f.;
Ausdruck, m., Gepräge, n.; Charakter, m.; Denkungsart, Gemütsart,
Sinnesart; Eigentümlichkeit, besondere Beschaffenheit; Festigkeit,
Energie; Eigenschaft, f.; Stand, Titel, m., Würde; Ursprünglichkeit,
Eigenart, f.; =--es=, pl. Lettern, Buchdruckerlettern, fpl.

=Característico=, adj. charakteristisch; eigentümlich; =--=, m.
komischer Alter, m.; =--a=, f. komische Alte, f. (Theat.)

=Caracterizado=, adj. charakterisiert, genau gekennzeichnet; durch
Eigenschaften, Ämter, Würden ausgezeichnet.

=Caracterizar=, va. charakterisieren; die besonderen Eigenschaften
einer Person oder Sache genau angeben, darstellen, schildern; Würden,
Ämter verleihen; eine Rolle naturwahr, charakteristisch spielen.

=Carado=, adj. =bien ó mal --=, schön oder häßlich von Gesicht.

=¡Caraja!= =¡Caramba!= int. Sapperlot! Potztausend!

=Carámbano=, m. Eiszapfen, m.

=Carambola=, f. Karambolieren; Karambolespiel n. auf dem Billard mit
drei Bällen; Frucht f. des Sternapfelbaumes; fig. fam. Betrügerei,
Prellerei, f.; =por --=, adv. fig. indirect, auf Umwegen.

=Carambolear=, vn. karambolieren.

=Carambolo=, m. Sternapfelbaum, m.

=Caramel=, m. Sprotte, f.

=Caramelo=, m. Karamelle, f.; Karamelzucker, m.

=Caramente=, adv. teuer; streng.

=Caramillar=, vn. die Rohrpfeife blasen.

=Caramillo=, m. Rohrpfeife, f.; Wirrwarr m. von Sachen; fig.
Klatscherei, f.

=Carantamaula=, f. fam. scheußliche Larve, f.; fig. häßlicher Mensch, m.

=Carantoña=, f. fig. fam. altes häßliches Weib n., das sich putzt und
schminkt; =--s=, pl. fam. Liebkosungen, Schmeicheleien, fpl.

=Carantoñero=, m. Schmeichler, m.

=Caraña=, f. Karanjaharz, n.

=Carapacho=, m. Rückenschild m. der Schildkröten.

=Carátula=, f. Maske, Larve, f.; Possenreißergewerbe, n.

=Caratulero=, m. Maskenverfertiger, Maskenhändler, m.

=Carava=, f. gesellige Vereinigung f. der Landleute an Sonn- und
Feiertagen.

=Caravana=, f. Karawane, f.

=Cárbaso=, m. sehr feiner Flachs, m.; poet. Segel, n.

=Carbón=, m. Kohle, f.; =-- animal=, Knochenkohle; =-- para dibujar=,
Zeichenkohle; =-- de piedra=, =-- mineral=, Steinkohle; =-- vegetal=,
Braunkohle.

=Carbonada=, f. Karbonade, f., Rostbraten, m.; Backwerk n.

=Carbonario=, m. Karbonaro, m.

=Carbonato=, m. kohlensaures Salz, n.

=Carboncillo=, m. Kohlenstift m. zum Zeichnen.

=Carbonear=, va. Kohlen brennen.

=Carbonera=, f. Kohlenmeiler, m.; Kohlenkammer, f.

=Carbonería=, f. Kohlenniederlage f. für den Verkauf; Kohlenmarkt, m.

=Carbonero=, m. Kohlenbrenner; Kohlenhändler, m.

=Carbónico=, adj. kohlensauer (Chem.).

=Carbonización=, f. Verkohlung, f.

=Carbonizar=, va. verkohlen.

=Carbono=, m. Kohlenstoff, m. (Chem.)

=Carbonoso=, adj. kohlig; kohlenstoffhaltig.

=Carbuncal=, adj. karbunkelartig.

=Carbuncio=, m. Karfunkel, Rubin; Karbunkel, m., Blutgeschwür, n.

=Carbúnculo=, m. Karfunkel, Rubin, m.

=Carcajada=, f. Auflachen, plötzliches Gelächter, n.

=Carcamal=, m. fam. alter, abgelebter Mensch, m.

=Carcamán=, m. schwerfälliger, alter Kasten, m. (Schiff.).

=Carcañal=, m. Ferse, f.

=Carcasa=, f. Brandkugel, f.

=Cárcava=, f. von Regengüssen ausgewaschene Höhlung, tiefe Rille, f.;
Schanzgraben, m.; Leichengrube, f.

=Carcavera=, f. Friedhofsdirne, f.

=Carcavón=, m. ausgewaschene Schlucht, f.

=Carcavuezo=, m. tiefes Loch n. in der Erde.

=Carcax=, m. Köcher, m.

=Cárcel=, f. Gefängnis, n., Kerker, m.; zwei Karrenladungen fpl. Holz;
Zwinge f. der Tischler; Brücke f. an der Buchdruckerpresse.

=Carcelaje=, m. Schließgeld n. in Gefängnissen.

=Carcelería=, f. Gefangenhaltung, f., Verhaft, m.

=Carcelero=, m. Gefangenwärter, Kerkermeister, m.

=Cárcola=, f. Lade f. am Webstuhl.

=Carcoma=, f. Holzwurm, m.; Holzmehl, n.; fig. nagender Kummer;
Verprasser, Durchbringer, m.

=Carcomer=, va. zernagen, zerfressen (von Würmern); fig. aufzehren;
=--se=, vr. wurmstichig werden.

=Carda=, f. Kardätschen, Kratzen, Krempeln, Streichen, Kämmen, n.;
Kardätsche f. von Disteln; Kardätsche von Eisendraht zum Kämmen der
Wolle; fig. fam. Verweis, m.

=Cardador=, m. Wollkämmer, Wollkratzer, m.

=Cardadura=, f. Wollkämmen, Wollkratzen, Kardätschen, n.

=Cardamomo=, m. Kardamome, f.

=Cardar=, va. kratzen, kämmen, streichen, kardätschen.

=Cardenal=, m. Kardinal; Kardinalvogel, m.; Strieme, f., blauer Fleck,
m.

=Cardenalato=, m. Kardinalswürde, f.

=Cardenalicio=, adj. auf einen Kardinal bezüglich.

=Cardencha=, f. Weberdistel, Kratzdistel, f.

=Cardenchal=, m. Kratzdistelfeld, n.

=Cardenillo=, adj. spangrün; =--=, m. Grünspan, m.; Spangrün, n. (Mal.)

=Cárdeno=, adj. schwarzbleich; braun und blau; veilchenblau.

=Cardero=, m. Kardätschenmacher, m.

=Cardíaco=, adj. zum Herzen gehörig (An.).

=Cardialgía=, f. Magenkrampf, m. (Path.).

=Cardillo=, m. kleine, eßbare Distel, f.

=Cardinal=, adj. hauptsächlichst, Haupt-, Grund-, Wurzel-; =números
--es=, mpl. Grundzahlen, fpl.

=Carditis=, f. Herzentzündung, f. (Path.)

=Cardizal=, m. Distelfeld, n.

=Cardo=, m. Distel, f.

=Cardón=, m. Weberdistel, Kratzdistel, f.; Rauhen n. der Tuche.

=Cardoncillo=, m. wilde Artischocke, f.

=Carducha=, f. große Kratze f. von Eisen.

=Carduzador=, m. Wollkämmer, m.; =--a=, f. --in, f.

=Carduzar=, va. s. CARDAR.

=Carear=, va. konfrontieren, wechselseitig vor Augen stellen; fig.
vergleichen, gegen einander halten; =--se=, vr. zu einer Besprechung
zusammenkommen.

=Carecer=, vn. ermangeln, entbehren.

=Carena=, f. Schiffskiel, m.; vierzigtägiges Fasten n. bei Wasser und
Brot.

=Carenar=, va. ein Schiff kielholen (Mar.).

=Carencia=, f. Mangel, m., Entbehrung, f.

=Carenero=, m. Werft, f.

=Careo=, m. Konfrontation, Gegenüberstellung, f.; Zusammenkommen n. zu
einer Besprechung; Vergleichung, f.

=Carero=, adj. fam. teuer.

=Carestía=, f. Mangel m. an Lebensmitteln; Teuerung, f.; hoher Preis, m.

=Careta=, f. Maske, Larve; Bienenkappe; Fechtkappe, f.

=Careto=, adj. mit einer Blässe versehen (Pferd).

=Carey=, m. Karetschildkröte, f.; Schildpatt, n.

=Carga=, f. Last, Bürde, Tracht; Fuhre, Ladung, Schiffsladung; Fracht;
Pulverladung, f.; Pulvermaß; Getreidemaß, n.; fig. Abgabe, Auflage;
Verpflichtung, f.; Amt, n.; Kummer, m.; Sorgen, fpl.; gleichzeitiges
Abfeuern n. mehrerer Gewehre; heftiger Angriff, Sturm, m. (Mil.);
Heilmittel n. für Pferde; =-- abierta=, Angriff mit blanker Waffe; =á
-- cerrada=, adv. fig. ohne Überlegung, unbesonnenerweise, zugleich,
auf einmal; =á --s=, fig. fam. haufenweise, in Überfluß; =¿por qué --
de agua?= fig. fam. wofür, weshalb, aus welchem Grunde? =ser en --=,
belästigen, zur Last fallen; =volver á la --= auf etwas bestehen.

=Cargadas=, fpl. spanisches Kartenspiel, n.

=Cargadero=, m. Ladeplatz, m.

=Cargadilla=, f. Zuwachs m. zu einer früheren Schuld.

=Cargado=, adj. voll; überladen; schwer; schwül (von der Luft); =--=,
m. Schritt m. im spanischen Tanz.

=Cargador=, m. Schiffsbefrachter; Auflader, Lastträger, m.;
Wurfschaufel, f.; Ladestock m. einer Kanone.

=Cargamento=, m. Schiffsladung; Fracht, f.

=Cargar=, va. laden, aufladen, beladen, verladen, befrachten; eine
Schußwaffe laden; aufhäufen; den Feind angreifen; fig. übermäßig
essen und trinken; belasten, beschweren; aufbürden, zur Last legen,
anschuldigen, bezichtigen; anrechnen, in Rechnung setzen, stellen;
stechen, überstechen (Kartenspiel); fig. fam. beschwerlich fallen,
belästigen; =--=, vn. sich nach einer Seite neigen; auf sich nehmen,
halten, tragen; lasten, aufliegen; drücken; fig. haufenweise
zusammenkommen; eine Verpflichtung auf sich nehmen; für die Fehler
eines andern verantwortlich sein; mit Bitten bestürmen; =--se=, vr.
sich mit dem ganzen Körper auf etwas werfen, legen, stützen; gebucht
werden; sich zusammenziehen (Wolken); stärker werden, zunehmen (Wind);
=--se de razón=, lange genug Geduld gehabt haben.

=Cargareme=, m. Quittung, f.

=Cargazón=, f. Ladung, Schiffsladung, f., Kargo, m.; Schwere, f.,
Drücken n. im Kopf, Magen etc.; dickes Gewölk, n.

=Cargo=, m. Laden, Aufladen, Beladen, Verladen, n.; Last, f.; Soll,
Debet n. in Rechnungen; Einnahmeposten, m.; Amt, n., Würde, Stelle;
Verpflichtung; Obliegenheit, f.; Auftrag, m.; Regierung; Anklage,
Beschuldigung, f.; =hacerse -- de alguna cosa=, etwas übernehmen; =ser
en --=, schulden, Schuldner sein.

=Carguío=, m. Lastwaren, fpl.; Ladung, f.

=Cariacontecido=, adj. fam. ein bekümmertes oder erschrockenes Gesicht
machend.

=Cariaguileño=, adj. fam. mit langem hagerem Gesicht und Habichtsnase.

=Cariancho=, adj. fam. mit breitem Gesicht.

=Cariarse=, vr. anfaulen, angefressen werden (Knochen).

=Cariátide=, f. Karyatide, Säulenträgerin, f. (Arch.).

=Caribe=, m. fig. grausamer, blutdürstiger Mensch, m.

=Caricatura=, f. Karikatur, f., Zerrbild, Spottbild, n.

=Caricia=, f. Liebkosung, f.

=Caricioso=, adj. liebkosend, zärtlich.

=Caridad=, f. Liebe f. zu Gott und dem Nächsten, christliche Liebe;
Almosen, Liebeswerk, n.; Barmherzigkeit, Mildthätigkeit, f.

=Caridoliente=, adj. mit schmerzlichem Gesichtsausdruck.

=Caries=, m. Knochenfraß, m.

=Carifruncido=, adj. fam. mit runzligem Gesicht.

=Carigordo=, adj., fam. vollwangig, dickbackig.

=Carilargo=, adj. fam. mit langem Gesicht.

=Carilucio=, adj. fam. mit glänzendem Gesicht.

=Carilla=, f. Gesichtchen, n.; kleine Bienenkappe; Blattseite, f.

=Carilleno=, adj. fam. dickbackig.

=Carillo=, adj. sehr teuer; lieb, geliebt.

=Carincho=, m. Kartoffelsuppe f. mit Fleisch.

=Carinegro=, adj. von schwarzbrauner, dunkler Gesichtsfarbe.

=Cariño=, m. Liebe, Zuneigung, f.; Wohlwollen, n.; Liebesbezeigung, f.

=Cariñoso=, adj. liebevoll, zärtlich; zuthunlich.

=Cariparejo=, adj. fam. mit unveränderlichem Gesichtsausdruck.

=Carirraído=, adj. fam. frech, unverschämt, schamlos.

=Carirredondo=, adj. fam. mit rundem Gesicht.

=Carisma=, m. göttliche Gnadengabe, f., Gnadengeschenk, n.

=Caritativo=, adj. liebreich; mild, mildthätig; barmherzig.

=Cariz=, m. Anblick, m., Aussehen n. der Atmosphäre; fig. schlimmer
Stand m. eines Geschäfts.

=Carlanca=, f. Hundehalsband n. mit Stacheln; fig. fam. List,
Verschmitztheit, Verschlagenheit, f.

=Carlancón=, m. listiger, verschlagener Mensch, Schlaukopf, m.

=Carlear=, vn. keuchen.

=Carlín=, m. Silbermünze f. aus der Zeit Karls V.

=Carlina=, f. wilde Eberwurz, Karlsdistel, f.

=Carlinga=, f. Kielschwein, n. (Mar.)

=Carlismo=, m. Karlismus, m.

=Carlista=, adj. karlistisch; =--=, m. Karlist, m.

=Carmelita=, m./f. Karmelitermönch, m., Karmeliternonne, f.; Blüte f.
der Kapuzinerkresse.

=Carmelitano=, adj. zum Karmeliterorden gehörig, ihn betreffend.

=Carmen=, m. Karmeliterorden, m.; Karmeliterkloster; Landhaus; Gedicht,
n.

=Carmenador=, m. Wollzupfer, Wollkämmer, m.

=Carmenadura=, f. Wollzupfen, Wollkämmen, n.

=Carmenar=, va. Wolle zupfen, kämmen, zausen; fig. fam. rupfen,
ausplündern, begaunern; mogeln.

=Carmes=, m. s. QUERMES; Kermes, m., Cochenille, f.

=Carmesí=, adj. karmesinrot; =--=, m. Karmesinfarbe, f.;
Scharlachpulver, n.

=Carmín=, m. Karmin, n., Karminfarbe; hochrote Feldrose, f.

=Carnada=, f. Fleischköder m. für Fische.

=Carnaje=, m. Pökelfleischvorrat m. an Bord eines Schiffes; Gemetzel,
Blutbad, n.

=Carnal=, adj. fleischern, von Fleisch; fleischlich; fleischlich
gesinnt, irdisch, weltlich; sinnlich, wollüstig; =--=, m. Zeit f., in
der den Katholiken Fleischgenuß erlaubt ist.

=Carnalidad=, f. Fleischeslust, Sinnenlust, f.

=Carnaval=, m. Karneval, m., Faschingszeit, f.

=Carnaza=, f. Fleischseite f. an Häuten, Leder; fam. Menge f. Fleisch.

=Carne=, f. Fleisch; Schlachtfleisch; Fleischgericht, n.; Fleisch von
Früchten; Fleischeslust, Sinnenlust, f.; =-- de adivinación=, treifes
Fleisch; =-- de pelo=, Fleisch von Hasen, Kaninchen etc.; =-- de
pluma=, Fleisch von Geflügel; =-- de sábado=, Fleischabfälle mpl., die
am Sonnabend zu essen erlaubt war; =-- sin hueso=, fig. fam. Sinekure,
f., einträgliches Amt n. ohne viel Arbeit; =-- viva=, gesundes Fleisch
(an Wunden); =--s blancas=, pl. Weißfleisch, Geflügel, n.; =-- y
sangre=, fig. fam. Geschwister und Verwandte, pl.; =en --s=, =en vivas
--s=, adv. nackt, splitternackt.

=Carnecilla=, f. Fleischauswuchs, m. (Path.)

=Carnerada=, f. Hammelherde, f.

=Carneraje=, m. Hammelzoll, m.

=Carnereamiento=, m. Geldstrafe f. für den durch eine Schafherde
verursachten Schaden.

=Carnerero=, m. Schafhirt, m.

=Carnero=, m. Hammel; Schafbock; Widder, m.; Hammelfleisch; gegerbtes
Schaffell, n.; Begräbnisplatz, m.; Familiengruft, f.; Beinhaus, n.

=Carneruno=, adj. Hammel betreffend oder ihnen ähnlich.

=Carnestolendas=, fpl. Fastnacht, Fastnachtzeit, f., Fasching, m.

=Carnicería=, f. Schlächterladen, Fleischerladen, m.; fig. Metzelei,
f., Blutbad, n.; =hacer --=, fam. ein großes Blutbad anrichten.

=Carnicero=, adj. fleischfressend; fam. blutgierig, grausam; =libra
--a=, f. Fleischerpfund, n.; =--=, m. Fleischer, Schlächter, Metzger, m.

=Carnicol=, m. Huf m. der Tiere mit gespaltenen Klauen; Sprungbein, n.

=Carnificación=, f. Verfleischung, f., Fleischwerden, n.

=Carnívoro=, adj. fleischfressend; =--=, m. Fleischfresser, m. (Tiere.)

=Carniza=, f. Abgang, m., Abfälle mpl. vom Schlachtfleisch; fam. totes
Fleisch, Aas, n.

=Carnosidad=, f. wildes Fleisch n. an Wunden; Dickleibigkeit,
Fettleibigkeit, f.

=Carnoso=, adj. fleischig; fett; markig.

=Carnuza=, f. Fleischüberfülle, f.

=Caro=, adj. teuer im Preise; kostbar; teuer, lieb, wert; =--=, adv.
teuer.

=Caroca=, f. festliche Ausschmückung f. der Straßen bei
Feierlichkeiten; fig. fam. Schmeichelei, Liebkosung f., um etwas zu
erlangen.

=Carocha=, f. Bieneneier, npl., Bienenbrut, f.

=Carochar=, va. ausbrüten (Bienen).

=Caromomia=, f., getrocknetes Fleisch n. der Mumien.

=Carona=, f. Sattelunterlage, f.; Teil m. des Kreuzes, auf dem der
Sattel liegt; =á --=, adv. unmittelbar auf dem Leibe.

=Caroñoso=, adj. wund gerieben, gedrückt (Pferde).

=Carótida=, f. Kopfschlagader, f. (An.)

=Carozo=, m. Maishülse, f.; Kernhaus n. im Granatapfel.

=Carpa=, f. Karpfen; Traubenstengel, m.; Feldzelt, n.

=Carpanta=, f. fam. Heißhunger, m.

=Carpeta=, f. Tischdecke, f., Tischteppich, m.; Schreibmappe f. auf
einem Schreibtisch; Briefumschlag; Thürvorhang, m.

=Carpintear=, vn. zimmern.

=Carpintería=, f. Zimmermannswerkstätte, f.; Zimmerhandwerk, n.

=Carpintero=, m. Zimmermann; Tischler, m.; =-- de ribera=,
Schiffszimmermann.

=Carpo=, m. Handwurzel, f.

=Carpobálsamo=, m. Frucht f. des Karpobaumes.

=Carraca=, f. Karrake, f., Kraak, m., großes, schwerfälliges Schiff,
n.; Klapper, f., deren man sich in der Charwoche statt der Glocken
bedient.

=Carraco=, adj. fam. gliederlahm, alt, schwach; klapperig; =--=, m.
krüppelhafter Alter, m.

=Carral=, m. Fuhrfaß, n., Fuhrtonne, f.

=Carraleja=, f. spanische Fliege, f.

=Carralero=, m. Böttcher m. für Fuhrfässer.

=Carrasca=, f., =carrasco=, m. Steineiche, Stecheiche, f.

=Carrascal=, m. Steineichenwald, m.

=Carraspada=, f. Getränk n. aus Rotwein, Honig und Gewürz.

=Carraspera=, f. fam. Trockenheit f. der Kehle mit Heiserkeit.

=Carrasqueño=, adj. zur Steineiche gehörig; fig. rauh, hart.

=Carrera=, f. voller Lauf m. eines Menschen oder Tieres; Carriere,
f.; Rennen; Wettrennen, n.; Rennbahn; Bahn der Gestirne; Landstraße,
Heerstraße; Straße, Gasse, f.; Weg m., den eine Prozession oder ein
Festzug nimmt; Wegstrecke; Fahrt, Droschkenfahrt, Tour, f.; Baumgang,
m., Allee, f.; fig. Laufbahn, f.; Lebenslauf; Beruf, m., Fach, n.,
Erwerbszweig; Haarscheitel, m.; Reihe, f.; =-- de Indias=, Schifffahrt
f. zwischen Spanien und Amerika; =á -- abierta=, adv. in vollem Lauf;
=de --=, schnell, rasch; fig. unüberlegt; =estar en --=, sich einem
Fache gewidmet haben; =partir de --=, fig. rasch und ohne Überlegung
handeln.

=Carrerilla=, f. kurzer Lauf, m.; kurzes Rennen, n.; gewisser
Tanzschritt; Lauf, Läufer, m. (Mus.)

=Carreta=, f. Karren; zweiräderiger Wagen; Leiterwagen, m.

=Carretada=, f. Karrenladung, f., Karrenvoll, m.; fig. fam. Menge f.
Sachen; =á --s=, adv. fig. fam. haufenweise, in Menge.

=Carretaje=, m. Fahren, Karrenfahren; Fuhrwesen, n.

=Carrete=, m. Spuhle f. zum Abhaspeln; Angelspuhle.

=Carretear=, va. auf einem Wagen oder Karren fortschaffen; fahren;
einen Wagen führen, lenken.

=Carretela=, f. Kalesche, leichte Kutsche, f.

=Carretera=, f. Landstraße, Heerstraße, f.

=Carretería=, f. Menge f. Karren, Wagen; Fuhrwesen, Fahren n. mit
Karren und Wagen; Wagnerwerkstatt, f.

=Carretero=, adj. fahrbar; =camino --=, m. Fahrweg, m.; =--=, m.
Wagner, Stellmacher; Kärrner, Fuhrmann, m.; fig. fam. grober, gemeiner
Kerl, m.

=Carretilla=, f. Wägelchen, n.; Schubkarren, Handkarren; Laufwagen,
Rollwagen m. für Kinder; =de --=, adv. fig. gewohnheitsmäßig, ohne
nachzudenken.

=Carretón=, m. kleiner Karren oder Wagen m. mit offenem Kasten;
Blockwagen, Scherenschleiferkarren, m.

=Carricoche=, m. alte, häßliche Kutsche, f., Rumpelkasten, m.

=Carriego=, m. Fischreuse, f.

=Carril=, m. Geleise, Wagengeleise, n.; schmaler Fahrweg, m.; =ferro
--=, m. Eisenbahn, f.

=Carrillada=, f. Schweinsbacken, m.

=Carrillera=, f. Kiefer, m., Kinnlade, f.

=Carrillo=, m. Backe, Wange, f.; Flaschenzug, m.

=Carrilludo=, adj. pausbackig.

=Carriola=, f. Rollbett, n.; kleiner, dreiräderiger Wagen, m.

=Carrizal=, m. Röhricht, n.

=Carrizo=, m. Rohr, n.; Binse, f.

=Carro=, m. Wagen, m., Fuhrwerk, Gefährt, n.; Fuhre, f., Fuder, n.; =--
de oro=, feinster, Brüsseler Kamelott, m.; =-- mayor=, großer Bär, m.;
=-- menor=, kleiner Bär (Astr.); =untar el --=, fig. fam. bestechen,
schmieren.

=Carrocería=, f. Wagenfabrik, f.

=Carrocero=, m. Wagner, Stellmacher; Kutscher, m.

=Carrocín=, m. Kabriolett, n., zweiräderige Gabelkutsche, f.

=Carromatero=, m. Kärrner, m.

=Carromato=, m. zweiräderiger Karren m. mit Decke.

=Carronada=, f. Karronade, Schiffskanone, f.

=Carroña=, f. faules, stinkendes Fleisch, Aas, Luder, n.

=Carroñar=, va. räudig machen, mit der Räude anstecken (Schafe).

=Carroño=, adj. verfault, stinkend.

=Carroza=, f. Karosse, Prachtkutsche, Staatskutsche, f.; Sonnendeck, n.
(Mar.)

=Carruaje=, m. Fuhrwerk; Reisefuhrwerk n. mit allem Zubehör.

=Carruajero=, m. Kutscher, Fuhrmann, m.

=Carruco=, m. kleiner Gebirgswagen m. mit Rädern ohne Speichen.

=Carta=, f. Brief, m., Schreiben, n.; landesherrliche Verordnung,
f.; Staatsgrundgesetz, n.; Landkarte, Seekarte; Spielkarte, f.; =--
abierta=, offener Brief eines Herrschers; =-- acordada=, amtliches
Schreiben; =-- blanca=, Blankett, n., offene, unterzeichnete Vollmacht;
fig. freie Hand, f.; =-- credencial=, Beglaubigungsschreiben; =--
cuenta=, Brief mit kurzer Rechnung; kurzgefaßte Berechnung, f.; =-- de
aviso=, Avisbrief, Benachrichtigungsschreiben; =-- de bien servido=,
Dienstzeugnis, n.; =-- de cambio=, Wechselbrief; =-- de comercio=,
Geschäftsbrief; =-- de crédito=, Kreditbrief, offener Wechsel, m.; =--
de encomienda=, Kabinettspaß, m.; =-- de espera=, Fristbrief für einen
Schuldner; =-- forera=, =-- de gracia=, Privileg, Vorrecht, n.; =-- de
guía=, Auslandspaß, m.; =-- de naturaleza=, Naturalisierungsurkunde,
f.; =-- de pago=, Quittung, f.; =-- de pago y lasto=, Abtretungsurkunde
f. einer Schuld; =-- de pésame=, Beileidsschreiben; =-- de
recomendación=, Empfehlungsbrief; =-- de venta=, Kaufbrief; =-- viva=,
mündliche Botschaft, f.; =-- canta=, fig. fam. Beweis m., für den
Dokumente vorhanden sind; =echar las --s=, die Karten legen.

=Cartabón=, m. Winkelmaß, n.

=Cartapacio=, m. Schreibheft, n.; Schülermappe, f.

=Cartazo=, m. fam. Brief, der einen scharfen Verweis enthält;
Auswischer, m.

=Cartear=, vn. Karten ausspielen, die nicht Trumpf sind, um den Stand
des Spieles zu erkennen; =--se=, vr. Briefe wechseln, in Briefwechsel
stehen.

=Cartel=, m. öffentlicher Anschlag, m., Plakat, n.; schriftliche
Herausforderung, f.; Kartell, n.

=Cartela=, f. aufgehängte Tafel f. zum Anschreiben.

=Cartera=, f. Brieftasche; Mappe, Schreibmappe; Zeichenmappe; Patte,
Taschenklappe, f.; fig. Ministeramt; Ministerportefeuille, n.

=Cartería=, f. Briefträgeramt, n.; Briefpost, f.

=Cartero=, m. Briefträger, m.

=Cartílago=, m. Knorpel, m.

=Cartilla=, f. Fibel, f., ABC-Buch, n.; kleiner Katechismus, m.;
Dienstbuch, Gesindevermietungsbuch, n.

=Cartografía=, f. Kartographie, f.

=Cartográfico=, adj. kartographisch.

=Cartógrafo=, m. Kartograph, Kartenzeichner, m.

=Cartón=, m. Pappe, f.; Pappdeckel; Karton, m.; Musterzeichnung, f.;
Blattzierat m. von Metall; =-- piedra=, Steinpappe, f.

=Cartuchera=, f. Patronentasche, f.

=Cartucho=, m. Patrone, Kartusche; Kartätsche (Mil.); Geldrolle, f.

=Cartuja=, f. Karthäuserorden, m.; Karthäuserkloster, n.; Karthause;
Karthäusernonne, f.

=Cartujano=, adj. den Karthäuserorden betreffend.

=Cartujo=, m. Karthäusermönch; fig. Einsiedler, m.

=Cartulario=, m. Urkundenbuch n. in einem Archiv; Archivar, m.

=Cartulina=, f. feiner Karton m. zu Visitenkarten etc.

=Carúncula=, f. Karunkel, f., fleischiger, schwammiger Auswuchs, m.

=Carvalledo=, m. mit Eichen bewachsener Berg, m.

=Carvallo=, m. gemeine Eiche, f.

=Carvi=, m. Feldkümmel, m.

=Casa=, f. Haus, n., Wohnung, f.; Hauswesen, n.; Familie, f.; Gesinde,
n., Dienerschaft, f.; Haushalt, m.; häusliche Vermögensumstände, mpl.;
Geschlecht, n., Sippschaft, Sippe, f.; Handlungshaus; Geschäftshaus,
Firma, f.; Ordenshaus; Feld n. im Schachbrett, Damenbrett; =-- aduana=,
Zollhaus; =-- consistorial=, Rathaus; =-- de banca=, Bankhaus; =--
de baños=, Badehaus, Bad, n.; =-- de beneficiencia=, Armenhaus; =--
de camas=, Hurenhaus, Bordell, n.; =-- de campo=, Landhaus; =-- de
comercio=, Handlungshaus; =-- de Dios=, Gotteshaus, Kirche, f.; =-- de
empeños=, Pfandhaus; =-- de huéspedes=, Pensionshaus, Kosthaus; =-- de
juego=, Spielhaus; =-- de labor=, =-- de labranza=, Meierei, f.; =-- de
locos=, Irrenhaus, Narrenhaus; =-- lonja=, Börse, Kaufbörse, f.; =--
de maternidad=, Entbindungsanstalt, f.; =-- de moneda=, Münze, f.; =--
de niños expósitos=, Findelhaus; =-- real=, Königspalast, m.; =-- de
tía=, fam. Gefängnis, n.; =-- de tócame Roque=, fig. fam. Mietskaserne
f., wo es unordentlich hergeht; =á --=, nach Hause; =en --=, zu Hause;
=de su --=, aus eigenem Kopfe; =de -- en --=, von Haus zu Haus; =estar
de --=, fig. im Hausrock sein; sich zwanglos benehmen; =guardar la --=,
das Haus hüten, zu Hause bleiben; =oler la -- á hombre=, fig. fam. den
Herrn im Hause spielen.

=Casabe=, m. Kassave, f., Brot n. aus Maniokwurzel.

=Casaca=, f. Kittel; Uniformsrock; fam. Ehepakt, m.

=Casación=, f. Cassation, Aufhebung, Vernichtung f. (eines Urteils).

=Casadero=, adj. heiratsfähig, mannbar.

=Casado=, adj. verheiratet, verehelicht.

=Casalicio=, m. Haus, Gebäude, n.

=Casamata=, f. Kasematte, f. (Mil.)

=Casamentero=, m. Heiratsstifter, Heiratsvermittler, m.

=Casamiento=, m. Heirat, Verheiratung, Verehelichung, f.; Ehepakt,
Ehevertrag, m.

=Casapuerta=, f. Vorhalle, f., Flur m. eines Hauses.

=Casar=, m. Gehöft, n.; =--=, va. verheiraten; trauen; fig. verbinden;
paaren; vereinigen, zusammenfügen, zusammensetzen; tilgen, vernichten,
aufheben, für ungültig erklären; =--=, vn. u. =--se=, vr. sich
verheiraten, sich verehelichen, sich vermählen.

=Casatienda=, f. Bude, f., Kaufladen, m.

=Casca=, f. ausgekelterte Traubenhülsen, fpl.; Eichenrinde, Eichenlohe,
f.

=Cascabel=, m. Schelle, f., kugelförmiges Glöckchen, n.; Traube f. an
einer Kanone; fig. Hohlkopf, m.; =echar (soltar) el --=, fig. fam.
einen Fühler ausstrecken; =tener --=, Grillen im Kopfe haben; =de --
gordo=, blendend, ohne inneren Gehalt (litterarische Werke).

=Cascabelada=, f. Fest n., an welchem mit Schellen viel Lärm gemacht
wird; fig. fam. Unbesonnenheit, f.

=Cascabelear=, va. fig. fam. durch Vorspiegelungen zu etwas verleiten;
=--=, vn. fig. fam. sich unbesonnen und läppisch betragen.

=Cascabelero=, adj. fig. fam. unbesonnen, unüberlegt.

=Cascabelillo=, m. kleine, runde, süße Pflaume, f.

=Cascabillo=, m. s. CASCABEL; Hülse f. des Weizens, der Gerste etc.;
Seidenwurmgespinnst, n.

=Cascaciruelas=, m./f. fig. fam. Taugenichts, m.

=Cascada=, f. Wasserfall, m.

=Cascadura=, f. Zerbrechen, Zerschlagen, n.

=Cascajal=, =cascajar=, m. kiesiger, sandiger Ort; Platz m. bei der
Kelter für die Weintrauben.

=Cascajo=, m. Kies; Steinschutt, m.; Steinabfälle, mpl.; Vorrat m.
von Schalobst; fam. Scherben, fpl.; schadhaftes, unbrauchbares Gerät,
Gerumpel, n.; fig. Kupferscheidemünze, f.; =estar hecho un --=, fig.
fam. alt und gebrechlich sein.

=Cascajoso=, adj. kiesig.

=Cascamiento=, m. Zerbrechen, Zerschlagen, n.

=Cascanueces=, m. Nußknacker, m.

=Cascapiedras=, m. Steinbrecher; Abräumer, Bahnräumer, m.

=Cascapiñones=, m. Auskörner m. von Pinienäpfeln.

=Cascar=, va. zerbrechen, zerschlagen; fam. schlagen, prügeln; fam.
schwatzen.

=Cáscara=, f. Schale (vom Obst); Hülse; Rinde, f.; =¡--s!= int. fam.
potztausend!

=Cascarela=, f. Kaskaraspiel, n., eine Art L'hombre zu vier.

=Cascarilla=, f. Kaskarill, n.; Fieberrinde, Chinarinde, f.; dünnes
Metallplättchen, n.

=Cascarón=, m. Eischale, Eierschale, f.; Gewölbe n., das den vierten
Teil einer Kugel beträgt (Arch.).

=Cascarrón=, adj. fam. rauh, barsch; herbe; widerlich.

=Cascarudo=, adj. dickschalig; dickrindig.

=Cascaruleta=, f. fam. Zähneklappern, n., durch Schlagen ans Kinn
hervorgebracht.

=Casco=, m. Schädel, m., Hirnschale, f.; Scherbe, f., Stück n. von
einem zerbrochenen Gefäß, einer Bombe, Granate etc.; Hutform, f.; Helm,
m.; Sturmhaube, f.; Sattelgestell, n.; Schiffsrumpf; Pferdehuf, m.;
=--s=, pl. Hammel- oder Rindskopf m. ohne Gehirn und Zunge; fam. Kopf;
Verstand, m.; Talent, n.; =-- de casa=, Rohbau, m.; =-- de mantilla=,
Stoff m. zur Mantille, ohne Zuthaten; =alegre (barrenado) de --s=, fam.
unbesonnen, leichtsinnig; =romperse los --s=, fig. fam. sich den Kopf
zerbrechen; =tener --s de calabaza=, wenig Verstand oder Überlegung
haben.

=Cascote=, m. Schutt, m.

=Cascudo=, adj. starkhufig.

=Caseación=, f. Verkäsung, f.

=Caseína=, f. Kaseïn, n., Käsestoff, m. (Chem.)

=Caseoso=, adj. käsig; käseartig.

=Casera=, f. Haushälterin f. eines ledigen Mannes.

=Caseramente=, adv. schlicht, einfach, ohne Umstände.

=Casería=, f. Bauerngehöft, n.; Meierei, f.

=Caserío=, m. Gesamtheit der Häuser eines Ortes; Ortschaft; Meierei, f.

=Casero=, adj. zum Hause gehörig; was im Hause geschieht, gemacht wird;
fam. häuslich; haushälterisch, wirtschaftlich; schlicht, einfach; =--=,
m. Hausbesitzer, Hausherr, Hausvermieter; Hausverwalter; Mieter, m.

=Caserón=, m. großes Haus, n.

=Caseta=, f. Bahnwärterhäuschen; kleines Landhäuschen, n.

=Casetón=, m. schildartige Verzierung, f. (Arch.)

=Casi=, adv. beinahe, fast, nahe daran; kaum; =-- --=, um ein Haar, bei
einem Haar, es fehlte sehr wenig; =-- que=, es fehlte wenig, so ...

=Casia=, f. Kassia, f.

=Casilla=, f. Hütte, Feldhütte, f.; Theaterbilletschalter, m.; Feld n.
im Schach- und im Damenspiel; Kolumne, Spalte f. in Tabellen; Fach, n.

=Casiller=, m. Nachtgeschirrreiniger m. bei Hofe.

=Casillero=, m. Fächergestell, n., Fächerschrank, m.

=Casillo=, m. iron. fam. schwieriger, heikeliger Fall, m.

=Casimir=, m. Kasimir, sehr feiner Wollenstoff, m.

=Casino=, m. Kasino, n.

=Casiopea=, f. Kassiopeja, f. (Astr.)

=Caso=, m. Fall, Zufall, Vorfall, m., Ereignis, n., Begebenheit, f.;
Anlaß, Umstand, m.; Gelegenheit; Zufälligkeit, f.; Ungefähr, n.;
Kasus, Beugefall, m. (Gram.); Rechtsfall; Anekdote, Schnurre, f.;
=-- apretado=, schwieriger, verwickelter Fall; =-- de conciencia=,
Gewissensfrage, f.; =-- reservado=, schwere Sünde f., deren Ablaß nur
dem Bischof oder Papst zusteht; =á -- hecho=, adv. zur rechten Zeit;
=dado -- que=, =demos -- que=, angenommen, gesetzt den Fall, nehmen wir
an, daß ...; =de -- pensado=, vorsätzlich; =en todo --=, jedenfalls,
auf alle Fälle; =por el mismo --=, eben deswegen, aus diesem Grunde;
=hacer -- de uno=, fig. jemand wertschätzen, große Stücke auf ihn
halten; =ser -- negado=, fam. eine höchst mißliche Sache, ein Ding der
Unmöglichkeit sein; =vamos al --=, zur Sache!

=Casorio=, m. fam. unüberlegte, übereilte Heirat, f.

=Caspa=, f. Schuppen fpl. auf dem Kopfe; Schorf m. an einer Wunde.

=Caspera=, f. sehr enger Kamm, Staubkamm, m.

=¡Cáspita!= int. potztausend!

=Casposo=, adj. voller Schuppen auf dem Kopf.

=Casquetazo=, m. Stoß m. mit dem Kopfe.

=Casquete=, m. Helm, m., Sturmhaube; Kappe, Mütze, f.

=Casquijo=, m. Grand, Kiessand, Mörtelsand, m.

=Casquillo=, m. Radbüchse; Zwinge; eiserne Pfeilspitze, f.

=Casta=, f. Rasse, f., Geschlecht, n., Stamm, m., Abstammung; Zucht;
Kaste; Gattung; fig. Beschaffenheit, f.

=Castaña=, f. Kastanie, f.; Gefäß n. in Form einer Kastanie; Haarknoten
m. am Hinterkopf der Frauen; =-- apilada=, =-- pilonga=, trockene
Kastanie; =-- regoldana=, Roßkastanie.

=Castañal=, =castañar=, m. Kastanienpflanzung, f.

=Castañera=, m. Kastanienverkäuferin, f.

=Castañeta=, f. Schnalzen n. mit den Fingern.

=Castañetazo=, m. Kastagnettenschlag; Fingerschnalzer, m.; Knacken n.
der Knochen; Knall m. einer im Feuer zerplatzenden Kastanie.

=Castañeteado=, m. Kastagnettenklang, m., Kastagnettengeklapper, n.

=Castañetear=, vn. die Kastagnetten spielen, schlagen, mit den
Kastagnetten klappern; mit den Zähnen klappern; beim Gehen mit den
Knien knacken; schnalzen; rufen, glucken (wie das Feldhuhn).

=Castañeteo=, m. Kastagnettengeklapper; Zähneklappern, n.

=Castaño=, adj. kastanienbraun; =--=, m. Kastanienbaum, m.;
Kastanienholz, n.

=Castañuela=, f. Kastagnette, Tanzklapper, f.; =estar como unas --s=,
fig. fam. sehr munter und aufgeräumt sein.

=Castañuelo=, adj. kastanienbraun.

=Castel=, m. s. CASTILLO.

=Castellán=, m. Schloßherr, m.; =--a=, f. Schloßherrin, f.

=Castellanía=, f. Gebiet n. mit selbständiger Gerichtsbarkeit und
besonderen Gesetzen.

=Castellanizar=, va. Wörter anderer Idiome in die spanische Sprache
einführen und sie ihr der Form nach anpassen.

=Castellano=, adj. kastilianisch, spanisch; =--=, m. Kastilianer,
Spanier, m.; Kastilianisch, Spanisch, n. (Sprache); Maulesel, m.; der
50. Teil einer Mark Goldes; Schloßherr, m.; =á la --a=, adv. nach
spanischer Art.

=Castidad=, f. Keuschheit, f.; =-- conyugal=, eheliche Treue, f.

=Castigación=, f. s. CASTIGO.

=Castigadera=, f. Glockenriemen m. der Maultiere.

=Castigador=, m. Züchtiger, Zuchtmeister, m., =--a=, f. --in, --in, f.

=Castigar=, va. züchtigen, strafen; betrüben, kränken; kasteien; fig.
verbessern, von Fehlern reinigen (eine Schrift); =--se=, vr. sich
bessern, besser werden; im Preise abnehmen nach Verhältnis der Güte
(Waren).

=Castigo=, m. Züchtigung, Bestrafung, Strafe; fig. Verbesserung,
Reinigung f. (von Fehlern in Schriftwerken.)

=Castilla=, f. Kastilien, n.; =-- la Nueva=, Neukastilien; =-- la
Vieja=, Altkastilien.

=Castillejo=, m. kleines, festes Schloß, n.; Gängelwagen, Laufwagen m.
für Kinder; Hebegerüst n. an Bauten.

=Castillería=, f. Abgabe f., die man früher bei Berührung des Gebiets
fester Schlösser zu entrichten hatte.

=Castillo=, m. Kastell, festes Schloß, n., Burg, f.; Sturmbock, m.;
Zelle f. der Bienenkönigin; Kastell (Mar.); =hacer --s en el aire=,
fig. Luftschlösser bauen.

=Castina=, f. Flußspath, m. (Min.)

=Castizo=, adj. von guter, reiner Abstammung; echt, rein, unverfälscht
(Sprache).

=Casto=, adj. rein, keusch, züchtig, ehrbar; fig. rein, makellos, in
ursprünglichem Zustande (von Sachen).

=Castor=, m. Biber, m.; Biberfell, n., Biberpelz, m.; Kastortuch, n.;
Kastor, m. (Astr.); =-- y Pólux=, Elmsfeuer, n.

=Castorcillo=, m. Espagnolet, feiner Drogett, m.

=Castoreño=, m. Biberhut, m.

=Castóreo=, m. Bibergeil, Kastoreum, n.

=Castra=, f. Beschneiden n. der Bäume, Reben etc.

=Castración=, f. Entmannung, Verschneidung, Kastrierung.

=Castradera=, f. Zeidelmesser, n.

=Castrador=, m. Verschneider, Kastrierer; Bienenzeidler, m.

=Castradura=, f. s. CASTRACIÓN; Narbe f. vom Verschneiden.

=Castrar=, va. verschneiden, entmannen, kastrieren; beschneiden (Bäume,
Reben etc.); zeideln, ausnehmen (Bienenstöcke); reinigen, austrocknen
(Wunden).

=Castrazón=, f. Zeideln, Beschneiden n. der Bienenstöcke.

=Castrense=, adj. auf das Heer, das Kriegswesen bezüglich.

=Castro=, m. ein Kinderspiel; Zeideln, Ausnehmen der Bienenstöcke;
veralt. befestigtes Lager, n.

=Castrón=, m. verschnittener Ziegenbock, m.

=Casual=, adj. zufällig; =--mente=, adv. zufälligerweise.

=Casualidad=, f. Zufälligkeit, f., Zufall, m., zufälliges Ereignis, n.

=Casucha=, f. kleines, elendes Häuschen, n., Hütte, f.

=Casuísta=, m. Gewissenslehrer, Sittenlehrer, m.

=Casuística=, f. Gewissenslehre, Kasuistik, f.

=Casuístico=, adj. kasuistisch.

=Casulla=, f. Meßgewand, n.

=Casullero=, m. Verfertiger m. von Meßgewändern und Kirchenschmuck.

=Casus belli=, m. Casus belli, Kriegsfall, m.

=Cata=, f. Kosten, Versuchen n. von Getränken und Lebensmitteln;
Weinprobe; Suche, f. (Bgb.)

=Catacaldos=, m. fig. fam. Mensch m., der viel unternimmt und nichts
ausführt.

=Cataclismo=, m. Erdumwälzung f. durch Fluten; fig. soziale oder
politische Umwälzung, f.

=Catacumbas=, fpl. Katakomben, fpl.

=Catador=, m. Koster, Weinprober, m.

=Catadura=, f. Kosten, Schmecken, Versuchen, n.; fam. Miene, f.,
Gesicht, n. (im schlechten Sinne.)

=Catafalco=, m. Katafalk, m., Trauergerüst, n.

=Catalán=, adj. katalonisch; =--=, m. Katalonier, m.; Katalonisch, n.

=Cataláunico=, adj. das alte Katalonien betreffend.

=Cataléctico=, adj. katalektisch.

=Catalejo=, m. Fernglas, Fernrohr, n.

=Catalepsia=, f. Starrsucht, f. (Med.)

=Cataléptico=, adj. kataleptisch, starrsüchtig.

=Catalicón=, m. abführende Latwerge, f. (Pharm.)

=Catalogar=, va. katalogisieren, in ein Verzeichnis eintragen, einen
Katalog anfertigen.

=Catálogo=, m. Katalog, m., Verzeichnis, n.

=Catalpa=, f. Katalpabaum, m.

=Catalufa=, f. geblümter Doppeltaffet, m.

=Cataplasma=, f. Breiumschlag; fig. langweiliger Mensch, m.

=Catapulta=, f. Katapulte, Wurfmaschine, f.

=Catar=, va. kosten, schmecken, versuchen; untersuchen, prüfen;
beobachten; nachforschen; überlegen, bedenken; beurteilen; suchen,
aufsuchen, nachsuchen; zeideln.

=Cataraña=, f. Sturzmöve, f.

=Catarata=, f. grauer Star (Chir.); Katarakt, Wasserfall, m.; =--s=,
pl. Wolkenbrüche, mpl.; =batir la --=, den Star stechen; =tener --s=,
fig. fam. etwas nicht recht einsehen oder begreifen.

=Catarral=, adj. katarrhalisch (Path.).

=Catarribera=, f. Falkenier; fam. Sachwalter, m.

=Catarro=, m. Katarrh, m., Schnupfenfieber, n. (Path.)

=Catarroso=, adj. verschnupft, mit Katarrh behaftet (Path.).

=Catártico=, adj. abführend (Med.).

=Catastro=, m. Kataster, Grundsteuerbuch, n.

=Catástrofe=, f. Katastrophe, f., tragischer Ausgang im Drama; großer,
unerwarteter Unglücksfall, m.

=Cataviento=, m. kleine Windfahne f. am Masttop. (Mar.)

=Catavino=, m. kleines Gefäß n. zum Weinkosten aus dem Faß; =--s=, m.
Weinkoster; fig. fam. müßiger Zecher, Saufbruder, m.

=Catecismo=, m. Katechismus, m.

=Catecúmeno=, m. Religionsschüler, m.

=Cátedra=, f. Katheder, n., Lehrstuhl, m.; fig. Lehrstelle, Professur;
Fakultät einer Hochschule; päpstliche oder bischöfliche Würde, f.;
Bischofssitz, m.

=Catedral=, adj. zu einem erzbischöflichen oder bischöflichen Sitze
gehörig; =--=, m. Kathedrale, Hauptkirche, Domkirche, f., Münster, m.

=Catedralidad=, f. Würde f. einer Hauptkirche.

=Catedrático=, m. Professor, Oberlehrer, m.

=Catedrilla=, f. unbedeutende und wenig einbringende Lehrstelle f. an
einer Hochschule.

=Categoría=, f. Kategorie, f., Begriffsfach, n., Begriffsrang, m.;
gesellschaftliche Rangstufe, Stellung, f., Rang, m., Würde f. in der
Gesellschaft.

=Categóricamente=, adv. entschieden, bestimmt, unbedingt.

=Categórico=, adj. kategorisch, bestimmt, unbedingt.

=Catequismo=, m. Katechismusunterricht, m., Katechismuslehre, f.

=Catequista=, m. Katechet, Religionslehrer, m.

=Catequístico=, adj. katechetisch.

=Catequizar=, va. in der christlichen Lehre unterrichten; fig. jemand
zu überreden suchen.

=Caterético=, adj. ätzend, beizend. (Chir.)

=Caterva=, f. bunter Haufen, m., Gewirr n. von Menschen oder Sachen.

=Catéter=, m. Katheter, m., Harnsonde, f. (Chir.)

=Cateto=, m. Kathete, Senkrechte, f. (Geom.)

=Catite=, m. Zuckerhut, m.; =sombrero de --=, spitzer Bauernhut.

=Católicamente=, adv. der katholischen Glaubenslehre gemäß.

=Catolicísimo=, adj. erzkatholisch.

=Catolicismo=, m. Katholizismus, m.; katholische Religionsgemeinschaft,
f.; katholischer Glaube, m.

=Católico=, adj. katholisch, römisch-katholisch; universal;
rechtgläubig; wahr, echt, untrüglich, unfehlbar (Lehre, Kirche); alter
Titel der Könige von Spanien; fig. vollkommen; gesund, wohlauf; =no
estar muy --=, fam. sich nicht wohl befinden, unpäßlich sein; =--=, m.
Katholik, Rechtgläubiger, m.

=Catón=, m. Fibel, f., Lesebuch, n.; fig. strenger Censor, Kritiker,
Sittenrichter, m.

=Catorce=, adj. vierzehn; =--=, m. die Vierzehn.

=Catorcena=, f. Verbindung f. von vierzehn Einheiten.

=Catorceno=, adj. vierzehnter, vierzehntes.

=Catorzavo=, m. Vierzehntel, n.

=Catre=, m. Feldbett, n.

=Catricofre=, m. Bettkoffer, m.

=Cauce=, m. Flußbett, Rinnsal, n., Abzugsgraben, Wässerungsgraben,
Entwässerungsgraben, m.

=Caución=, f. Bürgschaft, Gewährleistung, Sicherheit, Kaution;
Vorsichtsmaßregel, f.; =-- de indemnidad=, Bürgschaft für
Schadloshaltung.

=Caucionar=, va. verbürgen, Bürgschaft leisten, sicherstellen; für
jemand oder etwas bürgen, haften, gutsagen, einstehen.

=Cauchil=, m. Wasserfang, Brunnenkasten, m.

=Caucho=, m. Kautschuk, m.

=Cauda=, f. Schleppe f. am Bischofsmantel.

=Caudal=, m. Vermögen, n., Güter, npl., Geldbesitz, Reichtum m.;
Wassermenge f. eines Flusses; Einkommen, n.; fig. Wertschätzung,
Achtung, f.; Überfluß, m.; =echar -- en alguna cosa=, viel Geld auf
etwas verwenden, in etwas stecken.

=Caudalosamente=, adv. reichlich, im Überfluß.

=Caudaloso=, adj. wasserreich (von Flüssen etc.); reich, vermögend,
begütert.

=Caudatario=, m. Schleppenträger m. eines hohen Geistlichen.

=Caudillo=, m. Anführer m. im Kriege, Oberhaupt, n., Vorsteher, m.

=Causa=, f. Ursache, f.; Anlaß, Grund, Beweggrund, m., Veranlassung;
Angelegenheit, Sache, f., an welcher man Anteil nimmt; Rechtssache, f.,
Rechtshandel, Prozeß, Kriminalprozeß, m.; =-- final=, Endzweck, m.; =--
pública=, das öffentliche Wohl; =á -- de=, =por -- de=, prp. wegen;
=por mi --=, um meinetwillen.

=Causador=, m. Urheber; Anstifter, m.

=Causal=, adj. ursächlich, kausal; =--=, f. Ursache, Veranlassung, f.,
Grund, Beweggrund, m.

=Causalidad=, f. Kausalität, f.; Verhältnis n. der Ursache zur Wirkung.

=Causante=, m. Person f., von welcher ein Recht herrührt, das ein
anderer genießt.

=Causar=, va. verursachen; veranlassen; hervorbringen; herbeiführen;
Schuld sein an etwas; anrichten (Unglück); anbringen (eine Rechtssache).

=Causídico=, adj. die Führung der Rechtshändel betreffend.

=Causón=, m. heftiger kurzer Anfall m. von Fieberhitze.

=Causticidad=, f. Kaustizität; fig. Beißigkeit, Schärfe, Spottsucht,
Satire, f.

=Cáustico=, adj. brennend; ätzend, beizend; fig. beißend, spöttisch;
=--=, m. Ätzmittel, n.

=Cautamente=, adv. vorsichtig, mit Vorsicht.

=Cautela=, f. Vorsicht, Vorsichtsmaßregel, f.; Vorbehalt, m.; Arglist,
Verschlagenheit, f.

=Cautelar=, va. vorbeugen, verhüten; =--se=, vr. sich hüten, sich
vorsehen.

=Cautelosamente=, adv. vorsichtigerweise; arglistigerweise.

=Cauteloso=, adj. vorsichtig, behutsam; arglistig.

=Cauterio=, m. s. CAUTERIZACIÓN; fig. Heilmittel, n.; =-- actual=,
Brennstift, m., Brenneisen, n. (Chir.)

=Cauterización=, f. Ausbrennen, Ätzen, n. (Chir.)

=Cauterizar=, va. ausbrennen, ätzen, wegbeizen (Chir.); fig. mit
Strenge tadeln.

=Cautivar=, va. gefangen nehmen (im Kriege); fig. fesseln, gewinnen,
anziehen.

=Cautiverio=, m. Gefangenschaft, f.

=Cautividad=, f. s. CAUTIVERIO.

=Cautivo=, adj. gefangen; =--=, m. Gefangener, Kriegsgefangener;
Sklave, m.

=Cauto=, adj. vorsichtig, bedachtsam; klug.

=Cavadizo=, gegraben, ausgegraben (Erdreich).

=Cavador=, m. Gräber; veralt. Totengräber, m.

=Cavadura=, f. Graben, Umgraben, n.

=Caván=, m. Hohlmaß n. auf den Philippinen (= 75 Liter).

=Cavar=, va. graben, umgraben; =--=, vn. unter sich fressen wie Eiter
(Chir.); fig. sinnen, nachgrübeln.

=Cavatina=, f. Kavatine, f. (Mus.)

=Cavazón=, f. Umgraben, n.

=Caverna=, f. Höhle, f.; Eitersack, m. (Chir.)

=Cavernoso=, adj. voller Höhlen, ausgehöhlt, unterhöhlt; hohl (Ton,
Stimme).

=Caví=, m. Okawurzel, f.

=Cavial=, =caviar=, m. Kaviar, m.

=Cavidad=, f. Höhlung, f.

=Cavilación=, f. Spitzfindigkeit, f.

=Cavilar=, va. Spitzfindigkeiten machen, durch Trugschlüsse zu blenden
suchen.

=Cavilosamente=, adv. in spitzfindiger Weise.

=Cavilosidad=, f. Voreingenommenheit, f., Vorurteil, n.

=Caviloso=, adj. ränkevoll, arglistig; spitzfindig.

=Cayado=, m. Hirtenstab; Bischofsstab, Krummstab, m.

=Cayán=, m. Art eßbares Gemüse, n.

=Cayo=, m. Felseneiland, Felsriff, n.

=Cayuco=, m. kleines Kanoe, n.

=Caz=, m. Abzugskanal, Abzugsgraben, m.

=Caza=, f. Jagd, f.; Wildbret, Wild, n.; Verfolgung f. eines Schiffes;
=-- mayor=, hohe Jagd; =-- menor=, niedere Jagd; =dar --=, jagen, ein
Tier verfolgen; fig. nachjagen; =espantar la --=, fig. fam. durch
Übereilung seinen Zweck verfehlen.

=Cazabe=, m. Kassave, f.

=Cazadero=, m. Jagdrevier, n., Jagdgrund, Jagdbezirk, m.

=Cazador=, adj. jagend; jagdliebend; zur Jagd abgerichtet, tauglich;
=--=, m. Jäger, Weidmann, Jagdfreund, Jagdliebhaber; Jäger, leichter
Soldat, m. (Mil.); fig. fam. Mensch m., der andere für sich einzunehmen
weiß; =-- de alforja=, Jäger, der das Wildbret mit Hunden, Schlingen
etc. fängt; =-- mayor=, Oberjägermeister, m.

=Cazar=, va. jagen, auf der Jagd verfolgen, fangen, erlegen; fig. fam.
nachjagen; erjagen; für sich einnehmen, auf seine Seite ziehen; durch
Gewandtheit etwas Schwieriges erreichen; die Schoten anziehen (Mar.).

=Cazcalear=, vn. fam. geschäftig hin- und herlaufen, ohne etwas
Wesentliches zu thun.

=Cazcarria=, f. Schmutz m., der sich unten an die Kleider hängt.

=Cazcarriento=, adj. fam. schmutzig, beschmutzt, kotig.

=Cazo=, m. Pfanne f. mit Stiel; Schöpflöffel, m.

=Cazoleta=, f. kleine Pfanne, f.; Zündpfanne an einem Schießgewehr;
Erhabenheit f. in der Mitte eines Schildes; Stichblatt am Degen;
Räucherparfum, n.

=Cazón=, m. Hausen, m. (Fisch.)

=Cazonal=, m. Fischgerät n. zum Hausenfang; fig. fam. schwierige,
verwickelte Lage, f.

=Cazudo=, adj. breitrückig (Messer).

=Cazuela=, f. Tiegel, Schmortiegel, m.; Pfanne, Kasserolle, f.;
Ragout, Würzfleisch, n.; Olymp m. im Theater; =-- carnicera=, große
Schmorpfanne.

=Cazumbrar=, va. die Dauben eines Fasses mit Hammer und Wergstrick
eintreiben.

=Cazumbrón=, m. Faßbinder, Böttcher, m.

=Cazurro=, adj. fam. wortkarg; in sich gekehrt.

=Cazuz=, m. epheuartige Pflanze, f.

=Ce=, f. Buchstabe =c= nach seiner Aussprache; =-- por be=, =-- por
--=, adv. fig. fam. umständlich; =por -- ó por be=, so oder so, auf die
eine oder andere Weise.

=¡Ce!= int. pst!

=Ceba=, f. Mastfutter, n.

=Cebada=, f. Gerste, f.

=Cebadal=, m. Gerstenfeld, n.

=Cebadazo=, adj. aus Gerste; =paja --a=, f. Gerstenstroh, n.

=Cebadera=, f. Futtersack, m.

=Cebadería=, f. Gerstenmarkt, m.

=Cebadero=, m. Gerstehändler; Maulesel, der das Gerstenfutter für die
übrigen Tiere trägt; Maulesel, der einer Koppel vorangeht; Falkner;
Fütterungsplatz m. (des Wildes); Geflügelstück, n. (Mal.)

=Cebadilla=, f. Sebadilla, f. (Wurzel und Samen.)

=Cebado=, adj. mit einem Lamm oder anderer Beute im Rachen (Wolf in
Wappen).

=Cebador=, m. Pulverhorn, n.

=Cebadura=, f. Fütterung der Tiere, Mästung, Mast, f.

=Cebar=, va. füttern, mästen; fig. einen Gegenstand auf einen andern
stützen; anlegen, auflegen (Brennmaterial), aufgießen (Öl, Petroleum
etc. auf die Lampe); nähren, hegen (Leidenschaft etc.); Pulver auf
die Zündpfanne schütten; anzünden, losbrennen (Feuerwerk); =--=, vn.
fassen, packen, ziehen, eingreifen; =--se=, vr. fig. sich einer Sache
eifrig widmen.

=Cebellina=, f. Zobel, m.

=Cebo=, m. Futter n. für Tiere; Lockspeise, f., Köder, m.; Zündpulver,
n.; fig. Nahrung, f., Anreiz m. zu einer Leidenschaft.

=Cebolla=, f. Zwiebel; Blumenzwiebel, Pflanzenzwiebel; fig. Kernfäule
des Holzes; Lampenkugel, f., Ölbehälter m. der Lampe; =-- escalonia=,
Schalotte, f.

=Cebollar=, m. Zwiebelfeld, n.

=Cebollero=, m. Zwiebelhändler, m.

=Cebolleta=, f. Samenzwiebel, f., Zwiebelsenker, m.; kleine Blumen-
oder Pflanzenzwiebel, f.

=Cebollino=, m. Samenzwiebel, f., Zwiebelsamen, m.

=Cebollón=, m. große Zwiebel, f.

=Cebolludo=, adj. zwiebelartig.

=Cebón=, m. Mastschwein, n., Mastochse, m.

=Cebra=, f. Zebra, n.

=Cebrado=, adj. zebraartig gestreift.

=Cebratana=, f. Blasrohr, n.

=Cebruno=, adj. ins Rotbraune spielend (Pferde).

=Ceca=, f. Münze, Münzprägestätte, f.

=Cecear=, va. das =s= wie =c= aussprechen, lispeln; pst! pst! rufen.

=Ceceo=, m. Aussprechen des =s= wie =c=, Lispeln, n.

=Ceceoso=, adj. =s= wie =c= aussprechend, lispelnd.

=Cecial=, m. Stockfisch; jeder gedörrte Fisch, m.

=Cecina=, f. gesalzenes, geräuchertes oder gedörrtes Fleisch, n.

=Cedacería=, f. Siebmacherwerkstatt, f.; Siebmacherladen, m.

=Cedacero=, m. Siebmacher; Siebverkäufer, m.

=Cedazo=, m. Sieb, n.

=Cedente=, adj. abtretend; =--=, m. Abtreter, Cedent, m.

=Ceder=, va. abtreten, überlassen, übertragen, cedieren; =--=, vn. sich
ergeben, sich unterwerfen; nachgeben, weichen; sich zum Guten oder
Schlechten wenden; nachlassen, schwächer werden (Wind, Fieber etc.).

=Cedilla=, f. Cedille, f., Häkchen, n. (unter dem französischen c.)

=Cedizo=, adj. in Fäulnis übergehend (Fleisch).

=Cedria=, f. Cedernharz, n.

=Cédride=, f. Cedernfrucht, f.

=Cedrino=, adj. cedern, von Cedernholz.

=Cedro=, m. Ceder, f.

=Cédula=, f. Zettel, Schein, m.; Verordnung, Verfügung; Urkunde, f.;
Anschlagzettel m. bei Vermietung oder Verkauf eines Hauses; =-- ante
díem=, Ladungszettel, Zusammenberufungszettel für die Mitglieder eines
Vereins auf den folgenden Tag; =-- de abono=, königlicher Befehl m.,
der eine Steuer erläßt; =-- bancaria=, Banknote, f.; =-- de banco=,
Bankzettel, Banknote; =-- de cambio=, Wechsel, Wechselbrief, m.; =--
de diligencias=, Abordnung f. eines Richters zu einer Untersuchung;
=-- de inválidos=, Berechtigungsschein für Invaliden; =-- de lotería=,
Lotterielos, n.; =-- de vecindad=, Aufenthaltskarte, f.; =-- en
blanco=, Blankett, n.; =-- real=, königlicher Gnadenbrief, m.; =dar --
de vida=, fig. fam. aus besonderer Gnade das Leben schenken (spottweise
von prahlerischen Raufbolden gesagt).

=Cedulaje=, m. Abgabe f. für die Ausstellung eines Gnadenbriefes,
Bestallungsbriefes.

=Cedulón=, m. großer Anschlagszettel; obergerichtlicher Befehl, m.;
=poner --es=, obergerichtliche Befehle anschlagen; fig. Pamphlete
anschlagen, anheften.

=Cefalalgia=, f. Kopfschmerz, m. (Path.)

=Cefálico=, adj. den Kopf betreffend.

=Céfalo=, m. Barsch, m.

=Céfiro=, m. Zephyr, sanfter, angenehmer Wind, m.

=Cefo=, m. Pavian, m.

=Cegajo=, m. zweijähriger Ziegenbock, m.

=Cegajoso=, adj. triefäugig.

=Cegar=, vn. erblinden, blind werden, das Augenlicht, das Gesicht
verlieren; =--=, va. blindmachen, des Augenlichts berauben, blenden;
fig. verblenden; vermauern; verschütten; versperren; verstopfen;
=--se=, vr. fig. sich verblenden, blind sein vor Leidenschaft; sich
verstopfen (Brunnenröhre etc.).

=Cegarrita=, m. Kurzsichtiger, m.; =á --s=, =á ojos --s=, adv. fam.
blindlings, mit geschlossenen Augen.

=Cegato=, adj. kurzsichtig.

=Ceguedad=, f. Blindheit; fig. Verblendung, f.

=Ceguera=, f. Blindheit, f.; Augenfehler, m.; Augentriefen, n.

=Ceiba=, m. indischer Giftbaum; Tang, m.

=Ceja=, f. Augenbraue, f.; fig. Besatz, Vorstoß (an Kleidern);
hervorstehender Rand (an verschiedenen Gegenständen); Wolkenstreif an
Berggipfeln; Berggipfel, m.; =arquear las --s=, fam. große Augen machen
vor Verwunderung; =dar á uno entre -- y --=, fig. fam. jemandem etwas
Unangenehmes ins Gesicht sagen; =hasta las --s=, adv. fig. fam. bis
aufs äußerste, im höchsten Grade.

=Cejadero=, m. Schirrkette, f.

=Cejar=, vn. zurückweichen, rückwärts gehen (Fuhrwerk); fig.
zurücktreten, verzichten.

=Cejijunto=, adj. fam. mit zusammengewachsenen Augenbrauen.

=Cejo=, m. Wolkenstreif m. an den Gipfeln der Berge oder über den
Flüssen; Band n. aus Spartogras.

=Cejudo=, mit starken, dichten Augenbrauen.

=Celada=, f. Helm ohne Visier; Hinterhalt, m., Versteck, n. (Mil.);
fig. Hinterlist, Falle, Schlinge, f.; =caer en la --=, fig. in die
Falle gehen.

=Celador=, adj. wachsam; =--=, m. Aufseher, Überwacher, Wächter, m.

=Celaje=, m. Farbe f. der Wolkenränder bei Brechung der Sonnenstrahlen;
Ochsenauge, Dachfenster, n.; fig. Ahnung, Vorbedeutung, f.; =--s=,
rötliche Wolkenstreifen mpl. bei Sonnenauf- und Untergang.

=Celar=, va. überwachen; beobachten, beaufsichtigen; spähen,
spionieren; verbergen, verhehlen; gravieren; meißeln; schnitzeln.

=Celda=, f. Zelle, Klosterzelle; Bienenzelle, f.

=Celdilla=, f. Bienenzelle, Abteilung f. in einer Samenkapsel.

=Celebérrimo=, adj. hochberühmt.

=Celebración=, f. Lobeserhebung; Feier, feierliche Begehung, f.;
Beifall, m., Beifallsbezeugung, f.; =-- del cambio=, Ausstellung f.
eines Wechsels.

=Celebrado=, adj. berühmt; gefeiert.

=Celebrador=, m. Lobredner, m.

=Celebrante=, m. Messe lesender Priester, m.

=Celebrar=, va. loben, preisen; feiern, feierlich begehen; rühmen;
beifällig aufnehmen; gern sehen; verehren; verrichten, abschließen,
vollziehen (Geschäft, Handel); =--=, vn. Messe lesen.

=Célebre=, adj. berühmt; gefeiert; fig. aufgeräumt, munter, witzig,
unterhaltend; =--mente=, adv. feierlich.

=Celebridad=, f. Berühmtheit, f., Ruhm, Ruf, m.; Feier, Feierlichkeit;
feierliche Handlung, f.

=Celebro=, m. Hirn, Gehirn, n.; fig. Kopf, Verstand, m.

=Celemín=, m. Getreidemaß, n., = 4,625 Liter (in Porto Rico 5,756
Liter); gleiche Quantität f. Getreide; Stück Land n., das ein Celemín
Getreide trägt.

=Celeminada=, f. ein Celemín voll Getreide.

=Célere=, adj. schnell, rasch, flink, geschwind.

=Celeridad=, f. Schnelligkeit, Geschwindigkeit, f.

=Celeste=, adj. himmlisch; blau, himmelblau.

=Celestial=, adj. himmlisch; fig. vollkommen, vortrefflich, herrlich,
ungemein schön und gut; iron. dumm, albern; =--mente=, adv. in
himmlischer, göttlicher, fig. vollkommener, bewunderungswürdiger Weise.

=Celibato=, m. Cölibat, n., Ehelosigkeit, f.; fam. Junggesell,
Hagestolz, m.

=Célibe=, adj. unverheiratet, ledig.

=Celidonia=, f. Schöllkraut, n.

=Celo=, m. Eifer, m.; eifriges Bestreben, n.; =--s=, pl. Eifersucht,
f.; =dar --s=, eifersüchtig machen; =pedir --s=, der geliebten Person
aus Eifersucht Vorwürfe machen, sie der Unbeständigkeit, der Untreue
beschuldigen.

=Celosía=, f. Fensterjalousie, f.

=Celoso=, adj. eifersüchtig; argwöhnisch.

=Celsitud=, f. Erhabenheit, Hoheit, f.

=Celta=, adj. keltisch; =--=, m. keltische Sprache, f.

=Celtibérico=, adj. keltiberisch.

=Céltico=, adj. keltisch.

=Célula=, f. kleine Zelle; kleine Höhlung, f.; Zellengewebe, n.

=Celular=, adj. zellig, zellenförmig; =prisión --=, Zellengefängnis, n.

=Celulosa=, f. Cellulose; Zellfaser, Pflanzenfaser, f.

=Celuloso=, adj. zellig, reich an Zellen.

=Cellenco=, adj. fam. altersschwach, hinfällig.

=Cellisca=, f. Schneegestöber, n.; leichter Regenschauer, m.

=Cellisquear=, vn. schneestöbern, leicht regnen.

=Cementación=, f. Cementierung, f.; Glühen n. in verschlossenen Gefäßen.

=Cementar=, va. cementieren.

=Cementerio=, m. Kirchhof, Friedhof, m.

=Cemento=, m. Cement, m.

=Cena=, f. Abendessen, n., Abendmahlzeit, f.; Abendmahl n. Christi.

=Cenaaoscuras=, m./f. fig. fam. menschenscheue Person, f.; armer
Hungerleider, m.

=Cenáculo=, m. Abendmahlssaal, m. (biblisch.)

=Cenacho=, m. Korb m. für Obst und Gemüse.

=Cenadero=, m. Zimmer, n., Raum m., wo man abends zu speisen pflegt.

=Cenado=, adj. zu Abend gegessen, gespeist.

=Cenador=, m. der zu Abend speist; Gartenlaube, f.

=Cenagal=, m. Pfütze, Kotlache, f.; fig. fam. mißliches Geschäft, n.,
schlimmer Handel, n.

=Cenagoso=, adj. kotig, schlammig, morastig.

=Cenar=, vn. zu Abend essen, speisen.

=Cenceño=, adj. schlank; schmächtig; hager.

=Cencerrada=, f. fam. Schellengeklingel, n.; Katzenmusik f. (Lärm, m.);
am Polterabend Verwitweter.

=Cencerrear=, vn. mit Viehschellen klingeln; fig. fam. klimpern,
schlecht spielen, kratzen, pauken, (Mus.); klappern, knarren (Thüren,
Fenster).

=Cencerreo=, m. s. CENCERRADA.

=Cencerro=, m. Viehschelle, f.; =-- zumbón=, Schelle, Glocke f., des
Leithammels, Leitstiers; =á --s tapados=, adv. fig. fam. heimlich,
verstohlen, in der Stille.

=Cencerrón=, m. Traube f., die nach der Weinlese am Stock hängen
geblieben ist.

=Cencido=, adj. unangebaut; wo das Gras nicht niedergetreten ist.

=Cendal=, m. Flor, Kreppflor; Bart, m., Fahne f. der Feder; =--es=, pl.
Baumwolle f., die man ins Tintenfaß legt.

=Cendra=, f. Kläre, Kapellenasche f. (zum Abtreiben des Silbers); =ser
(vivo como) una --=, fig. fam. sehr lebhaft sein.

=Cenefa=, f. Saum, Besatz, Rand, m., Borte, Einfassung, f., an
Vorhängen, Tüchern etc., mittlerer Streifen am Meßgewand.

=Cenicero=, m. Aschengrube, f.

=Ceniciento=, adj. aschgrau, aschfarbig.

=Cenit=, m. Zenith, Scheitelpunkt, m.

=Ceniza=, f. Asche f.; Überbleibsel, n., Überrest m. von einem
Leichnam; =-- azul=, =--s azules=, Bergblau, Smaltblau, n.; =hacer --=,
fig. in Staub und Asche verwandeln, zu Staube machen, vernichten.

=Cenizo=, adj. aschgrau, aschfarbig.

=Cenizoso=, adj. aschig; mit Asche bedeckt, beschüttet.

=Cenobita=, m. Könobit, Klostermönch, m.

=Cenobítico=, adj. könobitisch, klösterlich.

=Cenojil=, m. Strumpfband, n.

=Cenotafio=, m. leeres Ehrengrabmal, n.

=Censal=, adj. zinsbar.

=Censatorio=, m. Zinspflichtiger, Zinsmann, Kapitalschuldner, m.

=Censo=, m. Zins, m.; Rente, f.; Census, m., Volkszählung, f.; =-- de
agua=, Wasserabgabe f. der Hausbesitzer in Madrid; =-- de por vida=,
Leibrente; =-- irredimible=, =-- muerto=, unablöslicher Erbzins; =--
perpetuo=, bedingungsweise unablöslicher Erbzins; =cargar --=, ein
Grundstück mit Hypothek belasten; =constituir un --=, eine Hypothek
aufnehmen; =fundar un --=, eine Rente aussetzen, stiften; =ser un
(perpetuo) --=, fig. fam. fortwährend Ausgaben verursachen; =con --
que=, unter der Bedingung, daß ....

=Censor=, m. Censor; öffentlicher Sittenrichter; Kritiker, Beurteiler;
Tadler, tadelsüchtiger Mensch, Krittler, m.

=Censorio=, adj. den Censor oder sein Amt betreffend.

=Censual=, adj. zinsbar; auf Zins Bezug habend.

=Censualista=, m./f. zinsberechtigte Person, f.

=Censura=, f. Censoramt, n.; Censur, Censurbehörde; Beurteilung eines
Buches, Recension, f.; Tadel, m.; Druckerlaubnis; Kirchenstrafe, f.

=Censurable=, adj. der Censur unterworfen; tadelnswert.

=Censurador=, adj. tadelnd; =--=, m. Tadler, Splitterrichter, m.

=Censurar=, va. abfällig beurteilen, recensieren; tadeln, rügen; mit
einer Kirchenstrafe belegen.

=Centaurea=, f. Tausendgüldenkraut, n.

=Centauro=, m. Centaur, m.

=Centavo=, m. Hundertstel, n.

=Centella=, f. Funke, Blitz, Blitzstrahl, m.

=Centellador=, adj. funkelnd; blitzend.

=Centellar=, vn. funkeln, Funken sprühen.

=Centelleo=, m. Funkeln, n.

=Centén=, m. spanische Goldmünze, f., = 100 Realen Kupfer.

=Centena=, f. Hundert, n.

=Centenal=, m. Roggenfeld, n.

=Centenar=, m. Hundert, n.; =á --es=, adv. zu Hunderten, hundertweise.

=Centenario=, adj. was sich auf die Zahl Hundert bezieht;
hundertjährig; =--=, m. Hundertjähriger; hundertjähriger Zeitraum, m.;
hundertjähriges Jubiläum, n.

=Centeno=, m. Roggen, m.; =--=, adj. hundertstel.

=Centenoso=, adj. mit viel Roggen vermischt.

=Centésimo=, m. hundertstel; =--=, m. Centesimo, m., der hundertste
Teil einer Peseta.

=Centiárea=, f. Flächenmaß, n., = 1/100 Aar.

=Centígrado=, adj. hundertgradig.

=Centigramo=, m. Centigramm, n., = 1/100 Gramm.

=Centilitro=, m. Centiliter, m., = 1/100 Liter.

=Centímetro=, m. Centimeter, m., = 1/100 Meter.

=Céntimo=, m. Centime, m., hundertster Teil einer Peseta.

=Centinela=, f. Schildwache f., Posten (Mil.); fig. Aufpasser, m.; =--
perdida=, verlorener Posten; =estar de --=, =hacer --=, Schildwache,
Posten stehen (Mil.).

=Centinodia=, f. Weggras, n., Wegtritt, m.

=Centola=, =centolla=, f. Seespinne, f. (Krebs).

=Centón=, m. fig. litterarisches Stoppelwerk, Flickwerk, n.

=Centrado=, adj. im Centrum mit etwas bedeckt (Kugel etc. im Wappen).

=Central=, adj. central, im Mittelpunkt, den Mittelpunkt betreffend;
Haupt-.

=Centralización=, f. Centralisierung, f.

=Centralizar=, va. centralisieren.

=Centrífugo=, adj. centrifugal.

=Centrípeto=, adj. centripetal.

=Centro=, m. Centrum, n., Mittelpunkt, m.; Tiefe, f., Grund m. eines
Brunnens etc.; fig. Endziel, n., Endzweck, m.; =-- de gravedad=,
Schwerpunkt, m.; =estar en su --=, fig. sich in seiner Lage wohl und
zufrieden fühlen.

=Centunvirato=, m. Centumvirat, n.

=Centunviro=, m. Centumvir, Hundertmann, m.

=Centuplicado=, adj. hundertfach, hundertfältig.

=Centuplicar=, va. verhundertfachen.

=Centuplo=, m. Hundertfaches, n.

=Centuria=, f. Centurie, Abteilung f. von hundert altrömischen
Soldaten; Jahrhundert, n.

=Centurión=, m. Centurio, Befehlshaber m. einer Centurie.

=Cenzalo=, m. Art langfüßiger Mücke, f.

=Ceñido=, adj. eng, knapp; mäßig, sparsam, karg; eingeschränkt,
beschränkt; geringelt, gegürtelt, gekerbt (Kerbtiere).

=Ceñidor=, m. Gürtel, m., Leibbinde, f.

=Ceñidura=, f. Gürten, Umgürten, n.

=Ceñiglo=, m. Gänsefuß, m. (Bot.).

=Ceñir=, va. gürten, umgürten, umgeben, einfassen; fig. abkürzen,
einschränken; =--se=, vr. sich umgürten; fig. sich einschränken.

=Ceño=, m. Stirnrunzeln, n., finstere, verdrießliche Miene, f.; Reif,
m., Zwinge; Wulst f. am Hufe der Pferde; fig. imponierendes, drohendes
Aussehen n. einer Sache (Meer etc.).

=Ceñoso=, adj. wulstig (Pferdehuf).

=Ceñudo=, adj. finster und verdrießlich aussehend; mit drohendem Blick.

=Ceo=, m. Seefischart, f.

=Cepa=, f. Stamm, Stock m. eines Baumes; Weinstock, m., Weinrebe;
Schwanzwurzel, Hornwurzel, f.; Widerlager n. eines Gewölbes etc.
(Arch.); fig. Stamm eines Geschlechts, eines Hauses.

=Cepeda=, =cepera=, f. Knüppelheide, f.

=Cepejón=, m. unterer, dicker Knorren m. an einem abgehauenen Ast.

=Cepillar=, va. bürsten.

=Cepillo=, m. Bürste, f.; Hobel, m.; =-- de botas=, Stiefelbürste; =--
de cabeza=, Haarbürste, Kopfbürste; =-- de dientes=, Zahnbürste.

=Cepo=, m. abgehauener Baumast; Klotz, Amboßklotz; Stock m., worin man
die Füße oder den Hals eines Gefangenen legt; Fessel f.; Seidenhaspel,
m.; Tellereisen, n. (Jagd); Almosenstock, Almosenkasten, m.;
Verzapfung, f. (Zimm.); fig. Kummer, Verdruß, m.; =-- del ancla=,
Ankerstock, m. (Mar.); =¡--s quedos!= int. fig. fam. nun aber genug
davon! still!

=Ceporro=, m. alter, verdorrter Weinstock, m.

=Cequí=, n. Zechine, f.

=Cera=, f. Wachs; Wachslicht, n.; Wachskerzen, fpl.; =-- aleda=,
Vorwachs; =-- amarilla=, gelbes Wachs; =-- beneficiada=, =-- blanca=,
weißes Wachs; =-- de canela=, Zimmetwachs; =-- de mano=, Wachs in
zwei- bis dreipfündigen Kuchen; =-- de los oídos=, Ohrenschmalz, n.;
=-- de palma=, Palmenwachs; =-- en borras=, =-- en horruras=, unreines
Wachs, =-- en pan=, Wachs in Broten, in Tafeln; =-- en targetas=,
Scheibenwachs; =-- virgen=, Jungfernwachs; =hacer de alguno -- y
pábilo=, fig. fam. jemand um den Finger wickeln; =no quedar á uno -- en
el oído=, fig. fam. keinen Groschen mehr im Vermögen haben; =--s=, pl.
sämtliche Zellen fpl. eines Bienenstockes.

=Cerámica=, f. Keramik; Töpferkunst.

=Cerámico=, adj. keramisch; die Töpferkunst betreffend.

=Cerapez=, f. Schusterpech, n.

=Cerasta=, =cerastas=, f., =ceraste=, =cerastes=, m. Hornschlange,
gehörnte Viper, f.

=Cerato=, m. Wachssalbe, f., Wachspflaster, n.

=Cerbatana=, f. Blasrohr; Höhrrohr, n.

=Cerbero=, m. Cerberus, Höllenhund, m.

=Cerca=, f. Einfassung, Umzäunung, Einfriedigung, f., Gehege, Staket,
n.; =--s=, pl. Staffage, f.; Vordergrund, m. (Mal.); =--=, adv. nahe,
in der Nähe; um, herum; =-- de=, ungefähr; =-- de aquí=, =por aquí --=,
hier in der Nähe; =-- este tiempo=, um diese Zeit; =--=, prp. bei;
anlangend; betreffend.

=Cercado=, m. umzäuntes oder von Mauern umgebenes Grundstück, n.;
Belagerter, m. (Mil.)

=Cercador=, m. Belagerer, m. (Mil.)

=Cercanamente=, adv. nächstens, demnächst; nahebei.

=Cercanía=, f. Nähe, Nachbarschaft, f.

=Cercano=, adj. nahe; benachbart; =pariente --=, naher Verwandter, m.

=Cercar=, va. umgeben, umzäunen, einfriedigen, einfassen, einschließen;
belagern; fig. bedrängen, hart zusetzen.

=Cercenadamente=, adv. mit Abstrichen.

=Cercenador=, m. der beschneidet, abschneidet, wegstreicht.

=Cercenadura=, f. Beschneiden, Abhauen; Wegstreichen; Schnitzel,
Abschnitzel, n.

=Cercenamiento=, m. s. CERCENADURA.

=Cercenar=, va. beschneiden, abschneiden; kürzen, abkürzen; scheren
(einen Sträfling); schmälern, vermindern; wegstreichen, ausmerzen;
=--se=, vr. sich einschränken.

=Cerceta=, f. Krickente, f.; =--s=, pl. Spieße mpl. der Hirschkälber.

=Cerciorar=, va. versichern, vergewissern; =--se=, vr. sich
vergewissern, sich Gewißheit verschaffen.

=Cerco=, m. Kreis, Umkreis, m.; Umgebung, f.; Reif, Faßreif, m.;
Belagerung, f.; Plauderzirkel; Kreislauf; Zauberkreis; Hof (um Sonne
oder Mond); Fensterrahmen, m.; =poner --=, belagern (Mil.).

=Cerda=, f. Pferdehaar, Roßhaar, n.; Borste, Schweinsborste, f.;
gemähtes Getreide, n.; Büschel m. ungehechelter Hanf; =--s=, pl.
Steckgarn, n. (Jagd.)

=Cerdamen=, m. Büschel m. Roßhaare oder Borsten.

=Cerdear=, vn. auf den Vorderfüßen wanken (wie tödlich verwundete
Stiere oder schwache Pferde); schnarren, unangenehm tönen (Saiten);
fig. fam. sich weigern, Ausflüchte suchen.

=Cerdo=, m. Schwein, Schweinefleisch, n.; =-- de leche=, Spanferkel,
n.; =-- de muerte=, überjähriges, zum Schlachten bestimmtes Schwein;
=-- de vida=, Schwein unter einem Jahre und noch nicht zum Schlachten
geeignet; =-- gordo=, Mastschwein.

=Cerdoso=, adj. borstig; borstenartig.

=Cerdudo=, adj. auf der Brust stark behaart.

=Cereal=, adj. auf Ceres bezüglich; getreideartig; =--es=, pl.
Cerealien, Feldfrüchte, fpl., Getreide, n.

=Cerebelo=, n. kleines Gehirn, n. (An.)

=Cerebral=, adj. auf das Gehirn bezüglich, dazu gehörig.

=Cerebro=, m. Gehirn, Hirn, n.; fig. Verstand, m.

=Cereceda=, f. Kette f. der Galeerensträflinge und Baugefangenen.

=Cerecilla=, f. kleine Kirsche, f.

=Ceremonia=, f. Ceremonie, f., Feierlichkeit, Förmlichkeit;
übertriebene Höflichkeit, f.; =guardar --=, die Form beobachten; =de
--=, adv. feierlich; aus Höflichkeit; =por --=, der Form wegen, zum
Schein; =sin --=, ohne Umstände; frei heraus.

=Ceremonial=, adj. ceremoniell; =--=, m. Ceremoniell, n.,
Feiergebräuche, mpl.; vorgeschriebenes äußeres Gepränge;
Ceremonienbuch, n.

=Ceremoniático=, adj. dem vorgeschriebenen Ceremoniell gemäß.

=Ceremonioso=, adj. ceremoniös; übertrieben geprängvoll; lästig
höflich; umständlich.

=Cerería=, f. Wachszieherei, Wachslichtfabrik, f., Wachslichtladen, m.

=Cerero=, m. Wachszieher, Wachslichthändler; fam. Bummler, m.

=Cereza=, f. Kirsche, f.; =-- garrafal=, =-- gordal=, spanische
Kirsche, Herzkirsche.

=Cerezal=, m. Kirschbaumpflanzung, f.

=Cerezo=, m. Kirschbaum, m.

=Cerífica=, adj. =pintura --=, f. Wachsmalerei, f.

=Cerilla=, f. Wachsstock, m.; dünnes Wachslicht, n.; Wachsschminke, f.;
Ohrenschmalz, n.; =--s=, pl. Zündhölzchen, Streichhölzchen, npl.

=Cermeña=, f. Muskatellerbirne, f.

=Cermeño=, m. Muskatellerbirnbaum, m.

=Cernada=, f. Laugenasche; Mischung f. von Asche und Leimwasser, zum
Bestreichen der Malleinwand (Mal.).

=Cernadero=, m. Laugentuch, n.; feines leinenes oder halbleinenes Zeug
n. zu Hemdkragen.

=Cernedero=, m. Schürze, f., die man beim Durchsieben des Mehls
vorbindet.

=Cernejas=, fpl. Zotten fpl. am Pferdefuß.

=Cernejudo=, adj. zottig (Pferdefüße).

=Cerner=, va. sieben, sichten; =--=, vn. blühen (Getreide, Weinstock,
Ölbaum etc.); fig. sanft und fein regnen; =--se=, vr. sich wiegen beim
Gehen, den Leib hin und her drehen; in der Luft schweben (Vögel).

=Cernícalo=, m. Turmfalke; fig. fam. Dummkopf, Tölpel, m.; =coger
(pillar) un --=, fig. fam. sich einen Rausch antrinken.

=Cernidillo=, m. feiner Regen; fig. trippelnder, gezierter Gang, m.

=Cernido=, m. Sieben, Sichten; Siebmehl, n.

=Cerniduras=, fpl. Siebsel, n., Abgang m. vom Mehl.

=Cero=, n. Null f.; =ser un -- á la izquierda=, fig. fam. eine Null
sein, zu nichts taugen.

=Ceroferario=, m. Kerzenträger m. in der Kirche und bei Prozessionen.

=Cerollo=, adj. noch nicht ganz reif (Getreide etc.).

=Cerón=, m. Wachsunrat, m.

=Cerote=, m. Schusterpech, n.; fig. fam. Angst, Furcht, f.

=Cerquillo=, m. Tonsur, f.

=Cerquita=, adv. ganz nahe.

=Cerrada=, f. Rückenleder, n., Rückenhaut f. von Tieren.

=Cerradera=, f., =echar la --=, fig. fam. etwas abschlagen, gänzlich
verweigern, auf keine Vorstellungen mehr hören wollen.

=Cerradero=, adj. verschließbar, zum Verschließen dienend; =--=, m.
Schließkappe f. eines Schlosses; Schlußstein m. eines Gewölbes (Arch.);
Schnur f. an Börsen und Geldbeuteln.

=Cerradizo=, adj. verschließbar.

=Cerrado=, adj. geschlossen; eingeschlossen, verschlossen; umschlossen;
fig. unverständlich, verborgen, dunkel; verhüllt, trübe, bedeckt
(Himmel); =barba --a=, f. fig. fam. schweigsamer, verschlossener
Mensch, m.

=Cerrador=, m. Schließer, Pförtner, Portier, m.; alles was zum
Schließen dient.

=Cerradura=, f. Schließen, Zuschließen, Verschließen; Schloß,
Thürschloß, n.

=Cerraja=, f. Schloß, Thürschloß, n.; Gänsedistel, f.

=Cerrajear=, vn. schlossern, das Schlosserhandwerk treiben.

=Cerrajería=, f. Schlosserei, f., Schlosserhandwerk, n.;
Schlosserwerkstätte; Schlosserarbeit, f.

=Cerrajero=, m. Schlosser, m.

=Cerramiento=, m. Zuschließen, Verschließen, n.; Einschließung;
Einfriedigung, Umzäunung; Einsperrung; Sperrung, f.; Giebel m. eines
Hauses.

=Cerrar=, va. schließen, verschließen, zuschließen, zumachen,
zusperren; einschließen, einsperren; versperren; zustopfen,
verstopfen; versiegeln; zusammendrücken; verbergen, verstecken; einen
Zug schließen, der letzte sein; hindern, hemmen; fig. schließen,
abschließen (Rechnung); beendigen (Studien); =--=, vn. sich schließen,
sich verschließen; =-- en falso=, ein Schloß verdrehen; fig. angreifen,
anfallen, handgemein werden; =-- con alguno=, über jemand herfallen,
auf jemand losstürzen; =--se=, vr. sich schließen; zuheilen (Wunde);
aufschließen, näher an einander rücken (Mil.); sich überziehen, sich
bedecken, trübe werden (Himmel); fig. auf etwas bestehen, beharren;
=--se en falso=, schlecht zuheilen (Wunde).

=Cerrazón=, f. große Dunkelheit f., die Gewittern vorherzugehen pflegt.

=Cerrejón=, m. kleiner Hügel, m.

=Cerrero=, adj. von Hügel zu Hügel irrend; umherstreichend.

=Cerril=, adj. uneben, bergig; ungezähmt; fig. fam. grob, bäuerisch,
ungeschliffen.

=Cerrión=, m. Eiszapfen, m.

=Cerro=, m. Hügel, m., steile Anhöhe, f.; Rückgrat, n.; Hals, Nacken,
m., Genick n. der Tiere; gehechelter Hanf, Flachs, m.; =echar por esos
--s=, fig. fam. etwas Unpassendes, Ungehöriges sagen oder thun; =en
--=, adv. ungesattelt; ohne Zuthat; =por los --s de Úbeda=, fig. fam.
weit entfernt, nichts weniger als das, gerade das Gegenteil.

=Cerrojo=, m. Riegel, m.

=Cerrón=, m. galizisches Wergtuch, n.; Schlüssel, m.

=Cerruma=, f. Spat m. der Pferde.

=Cerrumado=, adj. mit dem Spat behaftet (Pferde).

=Certamen=, m. fig. gelehrter Streit, Wettstreit, m.; Preisaufgabe,
Preisconcurrenz, f.

=Certero=, adj. geschickt im Treffen, Schießen; sicher, gewiß;
zuverlässig; wissend.

=Certeza=, f. Gewißheit, f.

=Certidumbre=, f. s. CERTEZA.

=Certificación=, f. Bestätigung, Bescheinigung, Beglaubigung,
Beurkundung, f.; schriftliches Zeugnis, n.

=Certificado=, m. Certificat, schriftliches Zeugnis, n.; =-- de
fianza=, Rückbürgschaft, f.; =--=, adj. bescheinigt, bezeugt,
beglaubigt; =carta --a=, f. eingeschriebener Brief, m.

=Certificador=, m. Bescheiniger; Rückbürge, m.

=Certificar=, va. versichern, bestätigen; bescheinigen, schriftlich
bezeugen, beurkunden; =-- una carta=, einen Brief einschreiben (auf der
Post); =--=, vn. Rückbürgschaft leisten.

=Certificatorio=, adj. zur Beglaubigung, Beurkundung dienend.

=Certísimo=, adj. ganz gewiß.

=Certitud=, f. Gewißheit, f.

=Cerúleo=, adj. dunkelblau, wie das Wasser des Meeres.

=Cerumen=, m. Ohrenschmalz, n.

=Cerusa=, f. Bleiweiß, n.

=Cerval=, adj. den Hirsch betreffend; hirschähnlich; =miedo --=,
panischer Schrecken, m., Todesangst, f.

=Cervato=, m. junger Hirsch, Spießer, m.

=Cervecería=, f. Bierbrauerei, Brauerei, f., Brauhaus; Bierhaus, n.

=Cervecero=, m. Bierbrauer, Brauer; Bierwirt, m.

=Cerveza=, f. Bier, n.; =-- doble=, =-- fuerte=, Doppelbier.

=Cervicabra=, f. Hirschziege, Gazelle, f.

=Cervigudo=, adj. mit feistem Genick.

=Cerviguillo=, m. dicker Nacken, m.

=Cervillo=, m. gegerbtes Fell n. einer jungen Ziege.

=Cerviz=, f. Genick, n., Nacken, m.; =bajar la --=, fig. sich
demütigen; =doblar la --=, sich vor der Gewalt beugen, fam. zu Kreuze
kriechen; =levantar la --=, den Kopf hoch tragen; =ser de dura --=,
unverbesserlich sein.

=Cervuno=, adj. hirschartig; hirschfarbig (Pferde).

=Cesación=, f. Aufhören, n., Unterbrechung, f., Stillstand, m.; =-- á
divinis=, Untersagung f. des öffentlichen Gottesdienstes; =sin --=,
adv. unaufhörlich.

=Cesante=, adj. aufhörend; =--=, m. auf Wartegeld gesetzter
stellungsloser Beamter, m.

=Cesantía=, f. Amtsenthebung f. mit Wartegeld.

=Cesar=, vn. aufhören; =-- de alguna cosa=, aufhören mit etwas; etwas
aussetzen, innehalten mit etwas; =sin --=, adv. unaufhörlich, ohne
Unterlaß.

=César=, m. Cäsar, Kaiser, m.

=Cesáreo=, adj. cäsarisch, kaiserlich; =operación --a=, f.
Kaiserschnitt, m. (Chir.)

=Cesarismo=, m. Cäsarismus, m.

=Cese=, m. Anmerkung f., wonach eine Auszahlung aus den Staatskassen
aufzuhören hat.

=Cesible=, adj. abtretbar, veräußerlich.

=Cesión=, f. Abtretung, Überlassung, f.

=Cesionario=, m. Übernehmer m. eines abgetretenen Rechts.

=Cesionista=, m./f. Person f., die ihre Güter oder Rechte abtritt.

=Césped=, m. Rasenscholle, f., Rasen, m.; Rinde, f.

=Cespedera=, f. Grasplatz m., wo Rasen gestochen wird.

=Cespitar=, vn. schwanken, wanken; zaudern; fig. zweifeln.

=Cesta=, f. Korb, m.

=Cestería=, f. Korbmacherei, f.; Korbmacherladen, m.; =--s=, pl.
Korbmacherwaren, fpl.

=Cestero=, m. Korbmacher; Korbhändler, m.

=Cesto=, m. großer Korb, m.; =estar hecho un --=, fig. schlaftrunken
sein; berauscht sein; =ser un --=, fam. ein Dummkopf sein.

=Cestón=, m. Schanzkorb, m. (Mil.)

=Cestonada=, f. Verschanzung f. mit Schanzkörben (Mil.)

=Cesura=, f. Cäsur, f., Versabschnitt, m. (Poes.)

=Cetáceo=, adj. zum Geschlecht der Cetaceen gehörig; =--s=, mpl.
Cetaceen, fpl., Waltiere, npl.

=Cetrería=, f. Falknerei; Falkenbeize, Falkenjagd, f.

=Cetrero=, m. Geistlicher, der bei Kirchenfesten das Zepter trägt;
Falkner, m.

=Cetrino=, adj. citrongelb; fig. trübsinnig, grämlich.

=Cetro=, m. Zepter, n.; Stab, m.; fig. Regierung, Herrschaft eines
Fürsten; Herrscherwürde, f.

=Ceugma=, f. Zeugma, n., Verbindung f. mehrerer Sätze durch ein
Zeitwort (Gram.)

=Cía=, f. Hüftbein, n. (An.).

=Ciaboga=, f. Wenden n. des Schiffes (Mar.); =hacer --=, fig. Reißaus
nehmen.

=Cianógeno=, m. Cyan, n., Kohlenstickstoff, m. (Chem.)

=Ciar=, vn. rückwärts gehen; rückwärts rudern; fig. in einer Sache
erschlaffen, nachlassen, sie aufgeben.

=Ciática=, f. Hüftweh, n. (Path.)

=Ciático=, adj. das Hüftweh betreffend (Path.)

=Cibeles=, f. Cybele, f.

=Cibera=, f. Getreide, n.; Quantität Getreide, die in den Mühltrichter
geschüttet wird; Überbleibsel npl. ausgepreßter Früchte; Mühltrichter,
m.

=Cíbolo=, m. Bison, m.

=Cicatear=, vn. fam. knausern.

=Cicatería=, f. Knauserei, f.

=Cicatero=, adj. knauserig; =--=, m. Knauser, Knicker; Beutelschneider,
m.

=Cicatriz=, f. Narbe, f., Wundmal, n.; fig. schmerzliche Erinnerung, f.

=Cicatrización=, f. Vernarbung, f.

=Cicatrizal=, adj. eine Narbe betreffend.

=Cicatrizar=, va., =--se=, vr. vernarben, zuheilen.

=Cicerone=, m. Fremdenführer, m.

=Ciceroniano=, adj. ciceronisch; fig. beredt.

=Cíclico=, adj. cyklisch.

=Ciclo=, m. Cyklus, Zeitkreis, Kreislauf; Sagenkreis, m.; =-- solar=,
Sonnencyklus = 28 Jahre.

=Cicloide=, f. Cykloïde, Radlinie, f.

=Ciclón=, n. Cyklon, Drehsturm, m. (Mar.)

=Cíclope=, m. Cyklop, m.

=Ciclopeo=, adj. cyklopisch; fig. riesig, riesenhaft.

=Cicuta=, f. Schierling, m.

=Cid=, m. Cid, Spaniens Nationalheld; Herr; Anführer, m.; =ser un --=,
fig. ein Held sein.

=Cidra=, f. Bergamottpomeranze, f.

=Cidrada=, f. Eingemachtes n. von Bergamottpomeranzen.

=Cidral=, m. Pflanzung f. von Bergamottpomeranzenbäumen.

=Cidro=, m. Bergamottpomeranzenbaum, m.

=Cidronela=, f. Citronenkraut, n.; Citronenmelisse, f.

=Ciegamente=, adv. blindlings.

=Ciego=, adj. blind; fig. blind, verblendet; unüberlegt, unbesonnen;
ohne Augen (Käse, Brot); =á --as=, adv. blindlings; =--=, m. Blinder;
Blinddarm, m.; dicke Blutwurst, m.

=Cielo=, m. Himmel, m.; Luft, f.; Klima, n.; Himmelsstrich, m.;
Zimmerdecke, f.; fig. Himmel als Wohnsitz der Seligen, Paradies, n.;
=-- de la boca=, Gaumen, m.; =-- de la cama=, Betthimmel; =-- raso=,
flache Zimmerdecke, f.; =medio --=, oberer Meridian, m. (Astr.); =á
-- descubierto=, adv. unter freiem Himmel; =bajado del --=, fig. fam.
himmlisch, wunderbar, unübertrefflich; =cerrarse el --=, fig. sich
mit Wolken bedecken; =estar hecho un --=, prächtig erleuchtet und
geschmückt sein (Kirche etc.); =¡vaya Vd. al --!= fam. ach, Unsinn!
kommen Sie mir doch damit nicht! =venirse el -- abajo=, fig. in Strömen
regnen, gießen; =ver el -- por embudo=, in der Welt unerfahren sein.

=Cien=, adj. hundert (nicht alleinstehend).

=Ciénaga=, f. Pfütze, Kotlache, f.

=Ciencia=, f. Wissenschaft, f.; Wissen, n.; Kenntnisse, fpl.; Kunde;
fig. Geschicklichkeit, Meisterschaft, Kunst, f.; =gaya --=, Dichtkunst;
=á -- y paciencia=, adv. mit Vorwissen und Genehmigung.

=Cienmilésimo=, adj. hunderttausendstel.

=Cienmillonésimo=, adj. hundertmillionstel.

=Cieno=, m. Schlamm, m.

=Ciente=, adj. veralt. wissend, gelehrt.

=Científicamente=, adv. in wissenschaftlicher Weise.

=Científico=, adj. wissenschaftlich.

=Ciento=, adj. hundert (alleinstehend); =--=, m. Hundert, n.; =--s=,
pl. Abgabe f. von vier Prozent von verkauften Sachen; Piquetspiel, n.

=Cierna=, f. männliche Blüte f. des Weinstocks, des Getreides etc.

=Ciernes=, mpl. =en --=, adv. in Blüte; =estar en --=, in Blüte stehen;
=estar en -- una cosa=, fig. noch im Anfange, im Entstehen, im Werden
sein.

=¡Cierra España!= int. greif' an, Spanien! (alter Schlachtruf der
Spanier).

=Cierre=, =cierro=, m. Schließen, Zumachen, n. (eines Briefes, Fächers
etc.); Verschluß, m.

=Ciertamente=, adv. gewiß, sicherlich, zuversichtlich.

=Cierto=, adj. gewiß, sicher, zuverlässig; wahr; der Zeit und dem Orte
nach festgesetzt, vorausbestimmt; =de --=, adv. sicher, zuverlässig,
ganz gewiß; =estar en lo -- de alguna cosa=, etwas ganz genau wissen,
von etwas genau unterrichtet sein; =lo --=, die fixe Valuta, beständige
Wechselvaluta; =lo -- es que=, so viel ist gewiß, daß etc.; =por --=,
adv. gewiß, wahrhaftig; =no, por --=, gewiß nicht; =sí, por --=, ja
gewiß, sicherlich; =--s son los toros=, die Sache ist ganz gewiß, daran
ist nicht zu zweifeln.

=Ciervo=, m. Hirsch, m.; =-- volante=, Hirschkäfer, m.

=Cierzo=, m. Nordwind, m.

=Cifra=, f. Ziffer, Zahl, f., Zahlzeichen, n.; Zifferschrift,
Geheimschrift, f.; Namenszug, m., die verschlungenen Anfangsbuchstaben
mpl. eines Namens; Abkürzung, Schriftkürzung, f., Schriftzeichen;
Ziffer als Musikzeichen; =en --=, adv. dunkel, geheimnisvoll; fig. in
Kürze, kurzgefaßt.

=Cifrar=, va. beziffern, in Zahlen, Ziffern ausdrücken; mit
Zifferschrift, Geheimschrift schreiben; fig. abkürzen, zusammendrängen,
mit wenigen Worten ausdrücken; =-- en=, einzig richten (Hoffnungen,
Wünsche); =--se=, vr. sich beschränken; enthalten sein.

=Cigarra=, f. Heuschreckengrille, f.

=Cigarral=, m. toledanisches Landhaus n. mit Obstgarten.

=Cigarrera=, f. Cigarrenarbeiterin, f.

=Cigarrero=, m. Cigarrenmacher, Cigarrenhändler, m.

=Cigarrillo=, m. Cigarrette, f.

=Cigarrista=, m. leidenschaftlicher Cigarrenraucher, m.

=Cigarro=, m. Cigarre, f.; =-- de estanco=, gewöhnliche Cigarre; =--
en papel=, Papiercigarre, Cigarrette, f.; =-- puro=, Naturcigarre, in
ein Tabaksblatt gewickelt; =-- seco=, gut abgelagerte Cigarre; =--
sevillano=, Virginiacigarre aus der königlichen Fabrik zu Sevilla,
=-- de la vuelta de abajo=, feinste Havanacigarre; =-- habanero=,
Havanacigarre; =atado de --s=, Bund n. von 50 Cigarren.

=Cigarrón=, m. große Heuschreckengrille, f.

=Cigoñal=, m. Schwengel m. eines Ziehbrunnens.

=Cigoñino=, m. junger Storch, m.

=Cigoñuela=, f. kleiner Storch, m.; =--s=, pl. kleine Wasservögel mpl.,
wie Bachstelzen, Strandläufer etc.

=Ciguatera=, f. Art Gelbsucht, f.

=Ciguato=, adj. gelbsüchtig.

=Cigüeña=, f. Storch; Glockenhenkel, m.; Kurbel, f.

=Cigüeñal=, m. Geckstock m. einer Pumpe (Mar.).

=Cija=, f. Kerker; Kornboden, m.

=Cilanco=, m. tiefe Lache f. von ausgetretenem Wasser.

=Cilantro=, m. Koriander, m.

=Cilicio=, m. Büßerhemd, n.; Bußgürtel, m.

=Cilíndrico=, adj. cylindrisch.

=Cilindro=, m. Cylinder, m.; Walze, f.

=Cilla=, f. Kornboden, Speicher; Getreidezehnt, m.

=Cillerero=, m. Kellermeister m. gewisser Klöster.

=Cilleriza=, f. Hausmeisterin f. in einem der Nonnenklöster des Ordens
von Alcántara.

=Cillero=, m. Zehntverwalter; Kornboden, Speicher; Weinkeller, m.;
Speisekammer, f.

=Cima=, f. Gipfel, m., Bergspitze, f.; Wipfel, m.; Distelsprosse, f.;
fig. Ende, n., Vollendung f. eines Werkes, einer Sache; =dar --=,
vollenden, glücklich zu Ende führen; =por --=, adv. oben, an höchster
Stelle.

=Cimarrón=, adj. wild, wildwachsend; unkultiviert, ungezähmt,
ungebändigt; in der Wildnis lebend.

=Cimbalaria=, f. Cymbelkraut, n.

=Cimbalillo=, m. Glöcklein n., welches die Geistlichen in den Chor ruft.

=Címbalo=, m. Cymbel; kleine Glocke, f.

=Címbara=, f. große schwere Sense, f.

=Cimbel=, m. Sillschnur der Locktaube; Locktaube, f.

=Cimborio=, =cimborrio=, m. Kuppel, f., Kuppelgewölbe, n. (Arch.)

=Cimbra=, f. Bogengerüst, n. (Arch.)

=Cimbrado=, m. gewisse Bewegung f. im spanischen Tanz.

=Cimbrar=, va. schwingen (Rute, Peitsche); fig. fam. durchhauen,
peitschen.

=Cimbreño=, adj. biegsam; fig. geschmeidig.

=Cimbro=, adj. cimbrisch; =--s=, mpl. Cimbern, mpl.

=Cimbronazo=, m. Stoß m. mit dem Rapier.

=Cimentado=, m. Scheidung und Läuterung f. des Goldes mittelst
Cementpulvers.

=Cimentar=, va. gründen, den Grund legen; reinigen, läutern, scheiden;
fig. begründen.

=Cimento=, m. Cement, m.

=Cimera=, f. Helmstutz, m.

=Cimero=, adj. oberst, was ganz oben ist.

=Cimiento=, m. Grund, m., Grundlage f. eines Gebäudes; fig. Anfang,
Ursprung, m., Wurzel f. einer Tugend, eines Lasters; =-- real=,
Goldcementpulver, n.; =abrir los --s=, den Grund graben (Arch.).

=Cimitarra=, f. Sarras, Türkensäbel, m.

=Cimófana=, f. Chrysoberyll, m.

=Cimorra=, f. Druse, f., Schnupfen m. der Pferde und Maultiere.

=Cinabrio=, m. Zinnober, m.

=Cinamomo=, m. Zimmetbaum, m.

=Cinc=, m. Zink, n.

=Cinca=, f. Fehlwurf im Kegelspiel, pop. Pudel, m.

=Cincel=, m. Meißel; Grabstichel, m.

=Cincelador=, m. Stecher, Kunststecher, Steinschneider, m.

=Cincelar=, va. mit dem Meißel oder Grabstichel ausarbeiten,
bearbeiten, aushauen, schneiden, stechen, eingraben.

=Cinco=, adj. fünf; fünfte; =--=, m. Fünf, f., Fünfte, m.; =decir á uno
cuántas son --=, fig. fam. jemandem den Standpunkt klar machen; =no
saber cuántas son --=, nicht bis fünf zählen können, sehr unwissend und
beschränkt sein; =saber cuántas son --=, nicht auf den Kopf gefallen
sein, pop. wissen wo Bartel den Most holt.

=Cincoenrama=, f. Fünffingerkraut, n.

=Cincuenta=, adj. fünfzig; =--=, m. Fünfzig, f.

=Cincuentavo=, adj. fünfzigstel.

=Cincuentena=, f. Zahl f. von Fünfzig.

=Cincuenteno=, adj. fünfzigster.

=Cincuentón=, m. Fünfziger, Fünfzigjähriger, m.

=Cincha=, f. Gurt, Sattelgurt, m.

=Cinchadura=, f. Gurten n. des Pferdes.

=Cinchar=, va. gurten, den Sattel- oder Bauchgurt anlegen, befestigen.

=Cinchera=, Gurtstelle; Gurtgeschwulst, f. (Pferde.)

=Cincho=, m. Leibgurt, m., Leibbinde, f.; eiserner Reif m. zu Tonnen
etc.

=Cineración=, f. Veraschung, Verbrennung f. zu Asche.

=Cinerario=, m. Aschenkrug, m.

=Cinéreo=, adj. aschgrau.

=Cinericio=, adj. aschig, von Asche.

=Cíngaro=, m. Zigeuner, m.; =--a=, f. Zigeunerin, f.

=Cíngulo=, m. Cingulum, n., Meßgürtel, Priestergürtel, m.

=Cínico=, adj. cynisch; schamlos, unzüchtig, hündisch; =--=, m.
Cyniker; schamloser Mensch, m.

=Cínife=, m. Mücke, f.

=Cinismo=, m. Cynismus, n.; Schamlosigkeit, f., schamloses unzüchtiges
Betragen, n.

=Cinocéfalo=, m. fabelhaftes affenartiges Tier n. mit einem Hundskopfe.

=Cinoglosa=, f. Hundszunge, f. (Bot.)

=Cinta=, f. Band; Thunfischnetz, n.; =en --=, adv. unter Zwang; =estar
en --=, schwanger sein.

=Cintadero=, m. Absatz, Einschnitt m. am Schaft der Armbrust zum
Zurückhalten der gespannten Sehne.

=Cintagorda=, f. starkes Hanfnetz n. zum Thunfischfang.

=Cintajo=, m. schlechter, geschmackloser Gürtel, m.

=Cintarazo=, m. Hieb m. mit der flachen Klinge.

=Cintarear=, va. fam. mit der flachen Klinge hauen.

=Cinteado=, adj. mit Bändern garniert, verziert.

=Cintería=, f. Bandweberei, f.; Bandwaren, Posamentierwaren, fpl.;
Bandwaren-, Posamentiergeschäft, n.

=Cintero=, m. Bandweber; Bandhändler; bunter Frauengürtel, m.

=Cintillo=, m. Hutschnur, f., Hutband, n.; kleiner, mit Edelsteinen
besetzter Ring, m.

=Cinto=, m. Gürtel, m.

=Cintura=, f. Gürtel, m.; =meter á uno en --=, fig. fam. jemandem Zwang
anthun, ihn zur Vernunft bringen.

=Cinturón=, m. Säbelkoppel, Degenkoppel, f.

=Cipo=, m. Halbsäule f. ohne Knauf; Meilenstein, Wegweiser; Markstein,
Grenzstein, m.

=Ciprés=, m. Cypresse, f.

=Cipresal=, m. Cypressenhain, m.

=Cipresino=, adj. cypressenartig.

=Ciquiricata=, f. fam. Liebkosung, Schmeichelei, f.

=Circense=, adj. den Cirkus der Römer betreffend.

=Circo=, m. Cirkus; Stiergefechtsplatz, m.

=Circuición=, f. Umkreisung, f., Umkreisen, n.

=Circuir=, va. umkreisen, umgehen.

=Circuito=, m. Umkreis, Umfang, m.

=Circulación=, f. Kreislauf, Umlauf, m.; =-- del dinero=, Geldumlauf;
=-- de la sangre=, Kreislauf des Blutes.

=Circular=, adj. kreisförmig; =--=, f. Umlaufschreiben, n.; =--=, vn.
umlaufen, von einer Hand in die andere gehen (Geld); cirkulieren, sich
kreisförmig bewegen.

=Circularmente=, adv. im Kreise, kreisförmig.

=Círculo=, m. Kreis, m.; Kreisfläche, Kreislinie, f.; Kreisumfang,
Zirkel; Zauberkreis; Verein, m., geschlossene Gesellschaft, f.;
=-- vicioso=, Kreis falscher Schlüsse; fig. etwas woraus man nicht
herauskommt; =en el -- de un año=, im Verlauf eines Jahres, binnen
Jahresfrist.

=Circumpolar=, adj. um den Pol herumliegend.

=Circuncidar=, va. beschneiden, die Vorhaut wegschneiden; fig.
beschneiden, kürzen.

=Circuncisión=, f. Beschneidung, f.; Fest n. der Beschneidung Christi.

=Circunciso=, adj. beschnitten.

=Circundar=, va. umgeben, umringen; einfassen.

=Circunferencia=, f. Umfang, Umkreis, m.

=Circunferencial=, adj. den Umfang, Umkreis betreffend.

=Circunflejo=, adj. umgebogen; krumm; =acento --=, m. Cirkumflex, m.
(Gram.)

=Circunfuso=, adj. nach allen Seiten hin zerstreut.

=Circunlocución=, f. Umschreibung, f.

=Circunloquio=, m. Umschweif m. im Reden.

=Circunnavegación=, f. Weltumsegelung, Umschiffung f. der Erde.

=Circunnavegar=, va. die Welt umsegeln, die Erde umschiffen.

=Circunscribir=, va. eingrenzen, umgrenzen, beschränken; einschließen;
umschreiben; einen Kreis mit einer andern Figur umschreiben (Geom.)

=Circunscripción=, f. Eingrenzung, Umgrenzung, Begrenzung; Umschrift,
Umschreibung, f. (Geom.).

=Circunscripto=, =circunscrito=, adj. umgrenzt; umschrieben (Geom.)

=Circunspección=, f. Umsicht, Vorsicht, Vorsichtigkeit, Behutsamkeit,
Bedachtsamkeit, f., Bedacht, m.; gesetztes Wesen, n.

=Circunspecto=, adj. umsichtig, vorsichtig, behutsam, bedachtsam,
bedacht; ernst, gesetzt.

=Circunstancia=, f. Umstand, m., Bewandtnis; Beschaffenheit,
Eigenschaft, f.; Erfordernis, n.; Gelegenheit, f.; =hombre de --s=,
vornehmer, begüterter Mann, m.; =en las --s presentes=, adv. bei der
gegenwärtigen Lage der Dinge, in der jetzigen Geschäftslage.

=Circunstanciado=, adj. umständlich, ausführlich.

=Circunstancial=, adj. den Umständen gemäß.

=Circunstante=, adj. umstehend; =--s=, mpl. Umstehende, Anwesende, mpl.

=Circunvalación=, f. Umwallung, Umschanzung; Einschließung; Umgebung, f.

=Circunvalar=, va. umgeben; einschließen; umwallen, umschanzen.

=Circunvecino=, adj. umliegend; benachbart.

=Circunvenir=, va. umgarnen, umstricken.

=Circunvolución=, f. Umdrehung, Umwälzung, f.

=Cirial=, m. Altarleuchter, m.

=Cirineo=, m. fig. fam. Gehülfe, m.

=Cirio=, m. Altarkerze, f.; =-- pascual=, Osterkerze.

=Cirro=, m. verhärtete Geschwulst, Knotenbeule, f.; Haarbüschel m. an
der Stirn der Pferde.

=Cirroso=, adj. hartschwülstig, knotenbeulig.

=Ciruela=, f. Pflaume, Zwetsche, f.

=Ciruelo=, m. Pflaumenbaum, Zwetschenbaum, m.

=Cirugía=, f. Chirurgie, Wundarzeneikunst, f.

=Cirujano=, m. Chirurg, Wundarzt, m.

=Cisalpino=, adj. diesseits der Alpen (in Spanien: zwischen den Alpen
und Rom).

=Ciscar=, va. fam. besudeln, beschmutzen; =--se=, vr. sich von hinten
entleeren, ins Hemd, in die Hosen, ins Bett machen.

=Cisco=, m. Kohlenstaub; fig. Lärm, Streit, m., Getöse, n.

=Cisión=, f. Schnitt, Einschnitt, m.

=Cisma=, m./f. Schisma, n., Spaltung, Trennung; Uneinigkeit,
Zwietracht, f.

=Cismático=, adj. schismatisch; =--=, m. Schismatiker, Ketzer,
Abtrünniger; Zwietrachtstifter m. (in einer Gemeinde oder
Genossenschaft).

=Cismontano=, adj. diesseits der Berge.

=Cisne=, m. Schwan; fig. guter Dichter, Sänger, Tonkünstler, m.

=Cispadano=, adj. diesseits des Po.

=Cisquero=, m. Kohlenstaubhändler, m.; Bausche, f. (Mal.)

=Cister=, m. Bernhardiner-Orden, m.

=Cisterciense=, adj. zum Bernhardiner-Orden gehörig.

=Cisterna=, f. Cisterne, f. Sammelbrunnen m. für Regenwasser.

=Cisura=, f. Schnitt, Einschnitt, m.; Ritze f. zum Aderlaß (Chir.).

=Cita=, f. Bestellung, Einladung f. zu einer Zusammenkunft;
Stelldichein, Rendez-vous, n.; Anführung, Nachweisung f. eines
Gesetzes, einer Schrift etc.

=Citación=, f. Ladung, Vorladung f. vor Gericht; =-- de remate=,
Vorladung eines gepfändeten Schuldners unter Androhung der
Zwangsversteigerung seiner Habe.

=Citador=, m. Citator, Citierer, m.

=Citano=, m. fam. ein Gewisser, m.

=Citar=, va. vorladen, vor Gericht laden, vorfordern; zu einer
Zusammenkunft bestellen; einladen; anführen, citieren (Schriftstelle);
den Stier abthun, ihn auf die Mitte des Platzes treiben, um ihm den
Todesstoß zu versetzen.

=Cítara=, f. Zither f.

=Citara=, f. dünne Backsteinmauer, f.

=Citarista=, m./f. Zitherspieler, m., Zitherspielerin, f.

=Citatorio=, adj. die Vorladung betreffend.

=Citerior=, adj. diesseitig.

=Cítiso=, m. Geisklee, m.

=¡Cito!= int. hierher!

=Cítola=, f. Mühlklapper, f.

=Citote=, m. fam. nachdrückliche Bestellung, Einladung, f.

=Cítrico=, adj. citronenartig.

=Ciudad=, f. Stadt, f.; Stadt ersten Ranges mit alten Privilegien;
Stadtrat, m., Stadtobrigkeit, f.; Stadtabgeordnete mpl. zu den Cortes.

=Ciudadanía=, f. Bürgerrecht, n.

=Ciudadano=, adj. städtisch; bürgerlich; =--=, m. Städter,
Stadtbewohner, Bürger, m.

=Ciudadela=, f. Citadelle, f.

=Cívico=, adj. bürgerlich; einheimisch.

=Civil=, adj. bürgerlich; fig. gesittet, gebildet; artig, höflich;
gesellig; civil.

=Civilidad=, f. Höflichkeit, Artigkeit; Gesittung, Bildung;
Geselligkeit, f.

=Civilista=, m. Rechtskundiger, Rechtsgelehrter, m.

=Civilización=, f. Civilisation, Bildung, Gesittung,
Sittenverfeinerung; Kultur, f.

=Civilizado=, adj. gesittet, gebildet.

=Civilizador=, adj. bildend, aufklärend.

=Civilizar=, va. gesittet machen, bilden, verfeinern; =--se=, vr.
feinere Sitten annehmen.

=Civismo=, m. Bürgersinn, m., Bürgertugend, f.

=Cizalla=, f. Abschnitzel n. von Metallen, Metallspähne, mpl.

=Cizaña=, f. Unkraut, n.; fig. Unsitte, Untugend, f., Laster, n.;
Unfriede, m., Zwietracht, f.

=Cizañar=, va. Zwietracht säen, Unfrieden stiften.

=Cizañero=, m. Zwietrachtstifter, Störenfried, m.

=Clac=, m. Klapphut; dreieckiger zusammendrückbarer Hut, m.; =¡--!=
int. klatsch! plumps!

=Clamar=, va. schreien; jammern; flehen; fig. bedürfen, verlangen.

=Clámide=, f. Klamys, f.

=Clamor=, m. Geschrei, Jammergeschrei, Gejammer, n.; Klage, f.;
Totengeläute, n.

=Clamoreada=, f. Geschrei, Gejammer, n.

=Clamorear=, va. kläglich bitten, jammern; =--=, vn. die Totenglocke
läuten.

=Clamoreo=, m. Gejammer; Totengeläute, n.

=Clamoroso=, adj. kläglich, jämmerlich.

=Clandestinidad=, f. Heimlichkeit, Verheimlichung, f.

=Clandestino=, adj. heimlich.

=Clara=, f. Eiweiß, n.; undichte Stelle f. im Tuch; fam. kurze
Aufhellung f. bei Regenwetter.

=Claraboya=, f. Oberlichtfenster, n.

=Claramente=, adv. in klarer, deutlicher Weise.

=Clarea=, f. Gewürzwein, m.

=Clarear=, va. leuchten, hell machen; =--=, vn. tagen, hell werden;
=clárea=, der Tag bricht an; =--se=, vr. durchsichtig sein; fig. sich
enthüllen, sich aufklären.

=Clarecer=, vn. tagen, Tag werden.

=Clarete=, adj. =vino --=, m. Bleichert, bleichroter Wein, m.

=Claridad=, f. Helle; Klarheit, f.; Licht, n., Schein, m.;
Deutlichkeit, Verständlichkeit, f.; fig. guter Ruf, Ruhm, m.,
Berühmtheit, f.

=Clarificación=, f. Erleuchtung, Erhellung; Aufklärung; Erläuterung;
Läuterung, Reinigung; Klärung, Abklärung, f.

=Clarificar=, va. erleuchten, erhellen; aufklären; erläutern; läutern,
reinigen; klären, abklären.

=Clarificativo=, adj. läuternd, klärend.

=Clarilla=, f. Lauge, f.

=Clarimente=, m. Schminkwasser, n.

=Clarín=, m. Trompete, f.; Trompeter; Klahr, m., Schleiertuch, n.; =--
de la selva=, mexikanische Drossel, f.

=Clarinada=, f. fam. Quiekschrei, m.

=Clarinado=, adj. mit Schellen und Glöckchen versehen (Wappentiere).

=Clarinero=, m. Trompeter, m.

=Clarinete=, m. Klarinette, f.; Klarinettist, Klarinettbläser, m.

=Clarión=, m. Malerkreide, f.

=Clarisa=, f. Klarissin, Nonne f. vom Klaraorden.

=Claro=, adj. hell, licht, klar; rein, lauter; durchsichtig; dünn,
lose gewebt; blaß, bleich, hell; deutlich, verständlich, faßlich,
klar; augenscheinlich, unleugbar, zweifellos, offenbar; offenherzig,
unumwunden, frei heraussprechend; klar (Mar.); plötzlich auf den Gegner
losstürzend (Stier); fig. einsichtsvoll, scharfsichtig; berühmt;
=-- y oscuro=, helldunkel; =á la --a=, =á las --as=, adv. deutlich,
unverhohlen, frei heraus, =-- está=, das ist klar, das versteht sich;
=de -- en --=, offenbar, deutlich; vom Abend bis zum Morgen; =por lo
--=, deutlich, unumwunden; =vamos --s=, fam. sprechen wir offen mit
einander; =--=, m. Helle, f., Licht, n., Schein, m.; Lichte, n.,
Lichtweite, f. (Arch.); Zwischenraum, m.; Lücke, f.; Lichter npl. in
einem Gemälde.

=Claror=, m. Glanz, m.

=Claroscuro=, m. Helldunkel, n. (Mal.)

=Clase=, f. Klasse, Abteilung; Ordnung, f.; Fach, n.; Gattung, Art, f.;
Stand, Rang; Hörsaal, Lehrsaal, m.; =-- media=, Mittelstand, m.

=Clasicismo=, m. Klassicismus, m.

=Clásico=, adj. klassisch, mustergültig; =--=, m. Klassiker,
mustergültiger Schriftsteller, m.

=Clasificación=, f. Einteilung in Klassen; Abteilung nach Gattungen,
Fächern, Arten, Ständen; Klassenordnung, f.

=Clasificar=, va. nach Klassen ordnen, in Abteilungen bringen.

=Claudia=, f. Königspflaume, f. (Reine-Claude.)

=Claudicación=, f. Hinken, n.; fig. Zweideutigkeit; fehlerhafte Arbeit,
f.

=Claudicar=, vn. hinken; fig. sich zweideutig benehmen; falsch zu Werke
gehen; fehlerhaft arbeiten.

=Claustral=, adj. klösterlich; klosterartig.

=Claustro=, m. Kreuzgang eines Klosters oder einer Kirche; akademischer
Senat, m.; fig. Klosterleben, n.

=Cláusula=, f. Redesatz, Redeabsatz, m.; Klausel, f., Vorbehalt, m.

=Clausular=, va. in kurzen Sätzen abfassen; verklausulieren; Vorbehalte
machen.

=Clausura=, f. Klausur; klösterliche Abschließung, f.; Klosterleben, n.

=Clava=, f. Keule, f.

=Clavado=, adj. mit Nägeln besetzt; fig. pünktlich, genau; =venir --=,
genau passen.

=Clavadura=, f. Vernageln, n., Vernagelung f. eines Pferdes beim
Hufbeschlag.

=Clavar=, va. nageln, annageln, festnageln, zunageln; vernageln
(Pferd); fig. befestigen; stecken, hineinstecken; heften; fam. betrügen.

=Clavazón=, f. Beschlag m. an einer Kiste etc.

=Clave=, m. Klavier, n.; =--=, f. erklärende Anmerkung, Erläuterung f.
in einem Buche; Schlüssel (Musik, Zifferschrift); Schlußstein m. eines
Gewölbes oder Bogens (Arch.); =echar la --=, fig. eine Sache beendigen,
ein Geschäft abschließen.

=Clavel=, m. Nelke, f.

=Clavellina=, f. Bartnelke, f.

=Claveque=, m. Art Bergkrystall, m.

=Clavera=, f. Nageleisen; Nagelloch n. im Hufeisen.

=Clavería=, f. Würde f. eines _Clavero_ (s. dieses Wort); kirchliches
Schatzmeisteramt, n.

=Clavero=, m. Schlüsselmeister bei den Ritterorden von Alkántara und
Kalatrava; Gewürznelkenbaum, m.

=Clavetear=, va. mit Nägeln beschlagen; mit Nestelstiften versehen
(Schnürriemen).

=Clavicordio=, m. Klavier, n.

=Clavícula=, f. Schlüsselbein, n. (An.)

=Clavija=, f. Stift, Pflock, Bolzen, Zapfen (von Metall oder Holz);
Wirbel, m. (an Musikinstrumenten); =apretarle á uno las --s=, fig. fam.
jemandem hart zusetzen, ihn in die Enge treiben.

=Clavijera=, f. Öffnung f. in einer Gartenmauer zum Einfließen des
Wassers.

=Clavijero=, m. Wirbelbrett n. an Saiteninstrumenten.

=Clavillo=, m. Stiftchen, Nägelchen, n.; Gewürznelke, f.

=Claviórgano=, m. Orgelklavier, Harmonium, n.

=Clavo=, m. Nagel, m.; Hühnerauge, n., Leichdorn; Pflock m. Charpie;
Gewürznelke, f.; Steuer, n. (Mar.); einseitiger Kopfschmerz; fig.
nagender Kummer, m.; =-- de rosa=, Piment, spanischer Pfeffer, m.;
=--s al peso=, pl. Pfundnägel, pl.; =dar en el --=, fig. fam. das
Rechte treffen; =de -- pasado=, adv. fig. ganz sicher, zweiffellos;
baldthunlichst, baldmöglichst; =no importa un --=, fig. fam. es ist
nichts daran gelegen, es lohnt nicht der Mühe.

=Clemátide=, f. Waldrebe, f., Wintergrün, n.

=Clemencia=, f. Gnade, Huld, Milde, f.

=Clemente=, adj. gnädig, huldreich, mild, gütig; =--mente=, adv. voller
Gnade, mit Güte.

=Clementina=, f. klementinische Verordnung, f.

=Clepsidra=, f. Wasseruhr, f.

=Clerecía=, f. Geistlichkeit, Klerisei, f., Klerus, m.

=Clerical=, adj. klerikal, geistlich.

=Clericato=, m. geistlicher Stand, m.; =-- de cámara=, päpstliches
Ehrenamt, n.

=Clericatura=, f. geistlicher Stand, m.

=Clérigo=, m. Geistlicher; Weltpriester, m.; =-- de cámara=,
päpstlicher Kammerschreiber, m.; =-- de corona=, Priester mit der
bloßen Tonsur; =-- de menores=, Geistlicher, der nur die vier niederen
Weihen oder einige derselben empfangen hat; =-- de misa=, Meßpriester;
=-- de misa y olla=, fam. unwissender Priester.

=Clerizón=, m. Chorknabe, m.

=Clerizonte=, m. Laie m., der das geistliche Kleid trägt, ohne eine
Weihe empfangen zu haben; schlecht gekleideter oder sittenloser
Geistlicher, m.

=Clero=, m. Klerus, m., Geistlichkeit, Priesterschaft, f.; =--
regular=, Klostergeistlichkeit; =-- secular=, Weltgeistlichkeit.

=Cliente=, m./f. Kunde; Klient, m.

=Clientela=, f. Schutz, m.; Klientele, Kundschaft, f.

=Clima=, f. Klima, n.; Erdstrich, Himmelsstrich, m., Gegend;
Luftbeschaffenheit; Zone, f.

=Climatérico=, adj. stufenfolglich; bedenklich, gefährlich (von der
Witterung); =estar --=, fig. fam. schlecht aufgelegt, bei übler Laune
sein.

=Climatología=, f. Witterungskunde, f.

=Clin=, f. Mähne, f.

=Clínica=, f. Klinik, f.

=Clínico=, adj. klinisch.

=Clisado=, m. Abklatschen, n. (Typ.)

=Clisar=, va. abklatschen, mit Clichés, mit Stereotypen drucken (Typ.).

=Clisé=, m. Cliché, n. (Typ.)

=Clistel=, =clister=, m. Klystier, n.

=Clistelera=, f. Klystiergeberin, f.

=Clisterizar=, va. ein Klystier geben.

=Clítoris=, m. Klitoris, f., Kitzler, m., Schamzünglein, n.

=Clivoso=, adj. poet. abhängig, abschüssig.

=Clo=, m. Gegacker, Gackern n. der Henne.

=Cloaca=, f. unterirdische Ableitung für den Unrat einer Stadt, Kloake,
f.

=Cloque=, m. Bootshaken, Staken; Fischhaken, m.

=Cloquear=, vn. glucken, gackern (Henne); =--=, va. den Thunfisch mit
Haken fischen.

=Cloqueo=, m. Glucken, Gackern n. der Henne.

=Cloquera=, f. Brut, Brutzeit, f.

=Cloquero=, m. Fischer m., der mit dem Fischhaken die Thunfische anhakt
und herbeizieht.

=Cloral=, m. Chloral, n.

=Clorato=, m. Chlorat, chlorsaures Salz, n.

=Clórico=, adj. chlorhaltig; =ácido --=, m. Chlorsäure, f.

=Cloro=, m. Chlor, n.

=Clorofórmico=, adj. auf Chloroform bezüglich, durch Chloroform erzeugt.

=Cloroformización=, f. Chloroformierung, f., Chloroformieren, n.

=Cloroformizar=, va. chloroformieren.

=Cloroformo=, m. Chloroform, n.

=Clorosis=, f. Bleichsucht, f.

=Clorótico=, adj. bleichsüchtig.

=Cloruro=, m. Chlorür, n.

=Club=, m. Klub, m., geschlossene Gesellschaft, f.

=Clueco=, adj. gluckend, gackernd, brütend; fig. fam. altersschwach.

=Co=, =con=, =corr=, unzertrennliches Vorwort, bezeichnet eine
Verbindung, Gemeinschaft, Begleitung, ein Mitdabeisein.

=Coacción=, f. Zwang, m., Gewalt, f.

=Coacervación=, f. Anhäufung, f.

=Coacervar=, va. anhäufen, aufhäufen.

=Coactivo=, adj. zwingend.

=Coacusado=, mitangeklagt, mitangeschuldigt; =--=, m. Mitangeklagter,
Mitverklagter, Mitangeschuldigter, m.

=Coadjutor=, m. Gehülfe, Mithelfer; Koadjutor, m.

=Coadjutoría=, f. Koadjutoramt, n., Koadjutorwürde, f.

=Coadministrador=, m. Mitverwalter; Generalvikar m. eines Bischofs.

=Coadunación=, f., =coadunamiento=, m. Vereinigung, Beimischung,
Vermischung, Einverleibung, f.

=Coadunar=, va. vereinigen, beimischen, vermischen, einverleiben.

=Coadyutorio=, adj. helfend, mithelfend, behülflich.

=Coadyuvador=, m. Mithelfer, m.

=Coadyuvante=, adj. behülflich.

=Coadyuvar=, va. helfen, beistehen; =--=, vn. mitwirken, beitragen.

=Coagente=, m. Mitwirker, Mithelfer, m.

=Coagulación=, f. Gerinnen, n.

=Coagular=, va. gerinnen machen; =--se=, vr. gerinnen.

=Coágulo=, m. Gerinnen; Gerinnungsmittel; geronnenes Blut, n.

=Coalición=, f. Bund, m., Bündnis, n.; Verbindung, f.

=Coapóstol=, m. Mitapostel, m.

=Coaptación=, f. Anpassung; Einrichtung f. eines verrenkten oder
gebrochenen Gliedes (An.).

=Coarrendador=, m. Mitpächter, m.

=Coartación=, f. Einschränkung; Zusammenziehung, f.; durch den Besitz
einer Pfründe entstandene Verbindlichkeit f., die höheren oder niederen
Weihen zu empfangen.

=Coartada=, f. Abwesenheit f. von einem Orte, Alibi, n.; =probar la
--=, sein Alibi beweisen.

=Coartado=, adj. unveräußerlich (von Sklaven, die mit ihrem Herrn das
Lösegeld vereinbart und bereits einen Teil davon bezahlt haben).

=Coartar=, va. einschränken.

=Coautor=, m. Miturheber, Mitarbeiter, m.

=Cobalto=, m. Kobalt, m.

=Cobarde=, adj. feige, mutlos, furchtsam; zaghaft.

=Cobardear=, vn. sich feige benehmen; sich fürchten.

=Cobardía=, f. Feigheit, Zaghaftigkeit, f.

=Cobertera=, f. Deckel, Topfdeckel, m.; =--s=, pl. Deckfedern, mittlere
Schwanzfedern fpl. des Falken.

=Cobertizo=, m. Vordach, n.; Schuppen, Schober, m.

=Cobertor=, m. Bettdecke, f.

=Cobertura=, f. Decke, f.; Bedecken (Hutaufsetzen) n. der spanischen
Granden in Gegenwart des Königs; fig. Deckmantel, Vorwand, m.

=Cobija=, f. Firstziegel, m.; kurze Mantille f. als Kopfbedeckung.

=Cobijamiento=, m. Zudecken, n.

=Cobijar=, va. bedecken, zudecken; =--se=, vr. sich bedecken, sich
zudecken.

=Cobijo=, m. Schlafstelle f. ohne Kost.

=Cobra=, f. Jochriemen m. der Zugochsen; Fünfgespann n. von Stuten zum
Ausdreschen oder Austreten des Getreides.

=Cobradero=, adj. eintreibbar, einforderbar.

=Cobrador=, m. Einnehmer; Steuereinnehmer; Einkassierer; Omnibusführer,
Schaffner, m.; =perro --=, m. apportierender Hund, m.

=Cobranza=, f. Erhebung, Eintreibung von Geldern, Schulden, Gefällen
etc.; Einkassierung; Einnahme, f., Incasso, n.; Theatereinnahme an der
Kasse; Wiedererlangung f. des Verlorenen; Einsammeln, Auflesen n. des
erlegten Wildes.

=Cobrar=, va. erlangen, wiedererlangen, wiederbekommen; eintreiben,
einnehmen (Gelder, Schulden); einfordern; einkassieren; nehmen, in
Besitz nehmen; zurücknehmen; wieder zu sich bringen, Mut einflößen;
ergreifen, aufnehmen (geschossenes oder angeschossenes Wild); =--
aliento=, Atem schöpfen; =-- ánimo=, =corazón=, =espíritu=, =valor=,
Mut fassen; =-- fuerzas=, wieder zu Kräften kommen; =-- de alguna
cosa=, etwas in Empfang nehmen, erheben, beziehen; =--se=, vr. wieder
zu sich kommen, sich fassen.

=Cobratorio=, adj. auf die Erhebung, Eintreibung von Geldern etc.
bezüglich.

=Cobre=, m. Kupfer; Kupfergeschirr, kupfernes Küchengerät, n.; zwei
zusammengebundene Stockfische, mpl.; =-- blanco=, Weißkupfer; =--
bruto=, Rohkupfer; =-- en barras=, Stangenkupfer; =-- en cascos=,
Kupfer in Becken, in Pfannen, kupferne Hohlware, f.; =-- en cizalla=,
Schrotkupfer, Schrötling, m.; =-- en fondos=, Kupferboden, m.; =--
en hojas=, =-- en planchas=, Blattkupfer, Kupferblech, n.; =-- en
ladrillos=, Kupfer in ziegelförmigen Klumpen, Hartstück, n.; =-- á
medio labrar=, halb verarbeitetes Kupfer; =-- negro=, Schwarzkupfer;
=-- en pasta=, =-- en rama=, Rohkupfer; =-- vidrioso=, Kupferglas, n.;
=-- viejo=, Bruchkupfer; =batir el --=, fig. fam. einem Geschäft mit
Eifer obliegen; das Eisen schmieden, so lange es heiß ist.

=Cobreño=, adj. kupfern.

=Cobrizo=, adj. kupferhaltig; kupferfarbig.

=Cobro=, m. s. COBRANZA; Sorgfalt, Achtsamkeit, f.; =poner -- en alguna
cosa=, für etwas sorgen, auf etwas gehörig acht geben; =ponerse en --=,
fig. sich in Sicherheit bringen, sich retten; =--s=, pl. Außenstände,
Rückstände, mpl., ausstehende Gelder, npl.

=Coca=, f. Kokastrauch, m.; Kokablätter, npl.; Haarscheitel, m.,
gescheitelte Haare npl. der Frauen; fam. Kopf, m.; Kopfnuß, f.; =-- de
Levante=, Kokelskörner, npl.

=Cocador=, m. Fratzenschneider, Gesichterschneider, m.

=Cocar=, va. Fratzen, Gesichter schneiden; fig. liebkosen.

=Cocarar=, va. mit Koka versorgen; Kokablätter einsammeln.

=Coccíneo=, adj. purpurn.

=Cocción=, f. Kochen, Abkochen, n.

=Coceador=, m. Schläger, Strangschläger, m. (Pferd.)

=Coceadura=, f., =coceamiento=, m. Ausschlagen, Hintenausschlagen n.
der Pferde.

=Cocear=, vn. ausschlagen, hinten ausschlagen (Pferde); fig. fam. sich
widersetzen, sich sträuben.

=Cocedero=, adj. leicht kochbar; =--=, m. Backstube, f.

=Cocedizo=, adj. leicht kochbar.

=Cocedor=, m. Mostsieder, m.

=Cocedura=, f. Kochen, n.

=Cocer=, va. kochen, sieden, durchs Feuer bereiten, gar machen; backen
(Brot); brennen (Töpfergeschirr, Ziegel, Kalk); verdauen; =--=, vn.
kochen, sieden; garen; =--se=, vr. fig. sich abzehren vor Schmerz.

=Cocido=, adj. gekocht, gesotten; fig. fam. bewandert, erfahren, geübt;
=--=, m. Fleisch und Gemüse, n. (zusammen gekocht.)

=Cocimiento=, m. s. COCCIÓN; Absud, m. (Med.); Farbebrühe, f.

=Cocina=, f. Küche; Kochart, Kochkunst; Gemüsesuppe, f.

=Cocinar=, va. kochen, das Essen zubereiten; =--=, vn. fam. sich in
fremde Angelegenheiten mischen.

=Cocinero=, m. Koch, m.; =--a=, f. Köchin, f.

=Cocinilla=, =cocinita=, f. kleine Küche, f.

=Cóclea=, f. Wasserhebevorrichtung, f.

=Coclearia=, f. Löffelkraut, n.

=Coco=, m. Kokospalme; Kokosnuß; Kokosnußschale, f.; Wurm, m.; Made,
f.; fam. Gebärde, Fratze, f.; Popanz, m.; =parecer (ser) un --=, fig.
fam. sehr häßlich sein; =hacer --s=, fam. liebkosen; liebäugeln;
umschmeicheln.

=Cocobolo=, m. Kokobolobaum, m.

=Cocodrilo=, m. Krokodil, n.

=Cócora=, m./f. fam. naseweise, lästige Person, f.

=Cocoso=, adj. wurmstichig (Obst etc.).

=Cocotal=, m. Kokospflanzung, f., Kokoswald, m.

=Cocote=, m. s. COGOTE.

=Cocotero=, m. Kokospalme, f.

=Cocuyo=, m. amerikanischer Leuchtkäfer, m.

=Cochambre=, m. fam. Schmutz, m., Schweinerei, f., Gestank, m.

=Cochambrería=, f. fam. Haufen m. schmutziger, stinkiger Sachen.

=Cochambrero=, =cochambroso=, adj. fam. schmutzig, schweinisch.

=Cocharro=, m. Becher, m.

=Cochastro=, m. Frischling, m. (Jagd.)

=Coche=, m. Kutsche; Droschke, f.; Wagen, Waggon, m.; =-- de alquiler=,
Mietkutsche; =-- de un caballo=, Einspänner, m.; =-- de dos caballos=,
Zweispänner; =-- de camino=, Reisekutsche; =-- de colleras=,
Mietkutsche mit 4-6 Maultieren bespannt, die an Brustriemen ziehen; =--
de diligencia=, Eilwagen, Postkutsche; =-- de estribos=, Kutsche mit
Seitensitzen an den Thüren; =-- de plaza=, =-- de punto= (in Madrid
»=simón=« genannt) Droschke, f.; =-- de posta=, Postkutsche; =-- de
rua=, Stadtwagen; =-- de viga=, Kutsche ohne Schwungbäume; =-- cama=,
Eisenbahnschlafwagen, =-- ómnibus=, Omnibus, m.; =-- parado=, Balkon,
Erker m., mit öffentlicher Aussicht; =¡señores viajeros al --!= (oder
=al tren=) Einsteigen! (Eisenbahn); =caminar (ir) en el -- de San
Francisco=, fig. fam. zu Fuß reisen; =no pararse los --s=, fig. auf
kaltem oder steifem Fuß mit einander stehen.

=Cochear=, vn. kutschieren, die Pferde einer Kutsche, eines Wagens
lenken.

=Cochera=, f. Kutschenschuppen; Lokomotivschuppen, m.; Kutscherfrau,
f.; =puerta --=, f. Thorweg, m.

=Cocheril=, adj. fam. kutschermäßig, kutscherhaft.

=Cochero=, m. Kutscher, Wagenlenker; Fuhrmann, m.; =--=, adj. leicht
kochbar.

=Cochevira=, f. Schweineschmalz, n. (in Peru.)

=Cochevís=, f. Haubenlerche, f.

=Cochifrito=, m. Gericht n. von Lamm- oder Ziegenfleisch.

=Cochina=, f. Sau, Muttersau, f.

=Cochinada=, f. fig. fam. Schweinerei, f.

=Cochinamente=, adv. fig. fam. schweinisch, gemein.

=Cochinería=, f. fig. fam. Schweinerei, Sauerei; Gemeinheit,
Unflätigkeit; Niederträchtigkeit, f.

=Cochinilla=, f. Scharlachwurm, m.; Kochenille, f.

=Cochinillo=, m. junges Schwein, Schweinchen, Ferkel, n.; =-- de
leche=, Spanferkel.

=Cochino=, m. Schwein, n.; fig. fam. schweinischer Mensch, m., Schwein;
=--=, adj. schweinisch, säuisch.

=Cochiquera=, f. fam. Schweinestall, m.; fig. fam. enge, schmutzige
Wohnung, f.

=Cochite hervite=, adv. fam. über Hals über Kopf, überstürzt, in
größter Eile.

=Cochitril=, m. s. COCHIQUERA.

=Cochura=, f. s. COCCIÓN; Gebäck n. Brot.

=Coda=, f. Koda, f., Schlußsatz m. eines Musikstückes.

=Codadura=, f. Absenker, Fechser, m.

=Codal=, adj. ellbogenförmig; ellbogenlang; =--=, m. Riegel, m.;
ellenlange Wachskerze, f.; =--es=, pl. Arme mpl. der Säge.

=Codaste=, m. Hintersteven, m. (Mar.)

=Codazo=, m. Stoß m. mit dem Ellbogen.

=Codear=, vn. die Ellbogen bewegen; mit dem Ellbogen stoßen.

=Codeína=, f. Kodeïn, n. (Chem.)

=Codelincuente=, adj. mitschuldig; =--=, m. Mitschuldiger, m.

=Codena=, f. Dichtigkeit, Festigkeit, Stärke f. des Tuchgewebes.

=Codesera=, f. Geißkleefeld, n.

=Codeso=, m. zottiger Geißklee, m.

=Codezmero=, m. Mitteilhaber m. an einem Zehnten.

=Códice=, m. alte Handschrift, handschriftliche Aufzeichnung f. von
geschichtlichen Denkwürdigkeiten; Kodex, m.

=Codicia=, f. Habsucht, f.; Eigennutz, m.; fig. Lüsternheit;
Begehrlichkeit, f.; =poner -- de alguna cosa=, Lust machen, Begierde
erwecken nach.

=Codiciable=, adj. wünschenswert, begehrenswert.

=Codiciador=, m. der sich gelüsten läßt.

=Codiciar=, va. sehnlich wünschen, begehren; gelüsten.

=Codicilar=, adj. ein Kodizil betreffend; =--=, vn. ein Kodizil machen.

=Codicilo=, m. Kodizil, n., Testamentszusatz, m.

=Codicioso=, adj. habsüchtig, lüstern; fig. fam. arbeitsam, emsig.

=Codificar=, va. einzelne Gesetze zu einem Ganzen vereinigen.

=Código=, m. Gesetzbuch, n., Kodex, m.

=Codillera=, f. Geschwulst f. am Schulterblatt der Pferde.

=Codillo=, m. Vorderbug, m., Schulterblatt n. der Tiere; Blatt n. des
Wildes; Ecke, f., Winkel; Aststumpf, m.; Kodille f. im L'hombrespiel;
=tirar á uno al --=, fig. fam. jemandem auf alle mögliche Weise zu
schaden suchen.

=Codo=, m. Ellbogen, m.; Elle, f.; Vorderbug m. der Tiere; =-- de
madera=, Krummholz, n.; =apretar el --=, fam. einem Sterbenden
beistehen, zusprechen; =dar del -- á alguno=, jemand mit dem Ellbogen
stoßen, fig. mit Verachtung abweisen.

=Codorniz=, f. Wachtel, f.

=Coeficiente=, m. Koeffizient, m. (Math.)

=Coepíscopo=, m. Mitbischof, m.

=Coercer=, va. zurückhalten, im Zaume halten, zügeln; bändigen,
zwingen, bezwingen.

=Coerción=, f. Zwang, m.

=Coercitivo=, adj. zwingend.

=Coetáneo=, adj. gleichzeitig; =--=, m. Zeitgenosse, m.

=Coeterno=, adj. gleichewig (Theol.).

=Coevo=, adj. gleichzeitig.

=Coexistencia=, f. gleichzeitiges Dasein, Bestehen, Mitdasein, n.

=Coexistente=, adj. gleichzeitig seiend, bestehend.

=Coexistir=, vn. gleichzeitig sein, bestehen.

=Coextenderse=, vr. sich zugleich mit einer anderen Sache ausdehnen.

=Cofa=, f. Mastkorb, Mars, m. (Mar.)

=Cofia=, f. Haarnetz, n.; Frauenhaube, f.

=Cofín=, m. Tragkorb m. für Obst etc.

=Cofrade=, m. Mitglied n. einer Laienbrüderschaft, eines Vereins etc.;
Genosse, m.

=Cofradía=, f. Laienbrüderschaft, Innung, Genossenschaft, f., Verein, m.

=Cofre=, m. Koffer, Kasten, Kleiderkasten; Preßkarren, m. (Typ.)

=Cofrero=, m. Koffermacher, Kistenmacher, m.

=Cogedera=, f. Bienenkasten, m.; Sammlerin, f.

=Cogedero=, adj. pflückbar, reif; =--=, m. Griff, m., Heft, n., Stiel,
m.

=Cogedizo=, adj. leicht faßbar, ergreifbar.

=Cogedor=, adj. sammelnd; pflückend; =--=, m. Sammler, Pflücker, m.;
Kehrichtschaufel, f.; Müllkasten; Einnehmer, m. (veralt.)

=Cogedura=, f. Sammeln, Einsammeln, n.

=Coger=, va. ergreifen, fassen (mit der Hand); fassen, enthalten;
in sich begreifen; in sich aufnehmen; einsaugen; pflücken, ernten,
auflesen; sammeln, einsammeln; ausfüllen, einnehmen (Raum); finden,
begegnen, treffen; entdecken; ergründen; enthüllen; erwischen,
ertappen; nehmen, einnehmen, sich bemächtigen; einholen; überraschen,
überfallen; =--=, vn. in etwas enthalten sein; =aquí te cojo, aquí te
mato=, fig. fam. frisch gefangen, frisch gehangen; =¡cogíte!= int. fam.
gefangen! jetzt hab' ich dich!

=Cogida=, f. fam. Obsternte, f., Obstpflücken, n.; Unfall m. des
Stierfechters.

=Cogido=, m. Falte f. in Kleidern, Vorhängen etc.

=Cogitabundo=, adj. nachdenkend, in Gedanken vertieft.

=Cogitativo=, adj. mit Denkkraft begabt.

=Cognación=, f. Verwandtschaft f. von mütterlicher oder weiblicher
Seite; Blutsverwandtschaft überhaupt.

=Cognado=, m. Verwandter, m., =--a=, f. Verwandte f. von mütterlicher
Seite.

=Cognaticio=, adj. die Verwandtschaft von mütterlicher oder weiblicher
Seite betreffend.

=Cognición=, f. Erkenntnis, f.

=Cognomento=, m. Beiname, Zuname, m.

=Cognoscitivo=, adj. erkenntnisfähig.

=Cogollo=, m. Herz n. vom Kohl, Salat etc.; Schößling, Sprößling, m.

=Cogote=, m. Hinterhaupt, n.; =ser tieso de --=, fig. fam. stolz,
eingebildet sein.

=Cogucho=, m. Plackzucker, m.

=Cogujada=, f. Haubenlerche, f.

=Cogujón=, m. Zipfel, m., Ecke f. eines Kissens, einer Matratze etc.

=Cogujonero=, adj. was Zipfel oder Ecken hat.

=Cogulla=, f. Kutte f. gewisser Mönchsorden.

=Cohabitación=, f. Zusammenwohnen; eheliches Zusammenleben, n.;
Beischlaf, m.

=Cohabitar=, vn. zusammenwohnen; ehelich zusammenleben; den Beischlaf
vollziehen.

=Cohecha=, f. letzte Bestellung f. eines Ackers.

=Cohechar=, va. bestechen; einem Acker die letzte Bestellung geben.

=Cohecho=, m. Bestechung, f., Bestechungsgeschenk, n.; Bestellzeit f.
der Äcker und Felder.

=Coheredero=, m. Miterbe, m.

=Coherencia=, f. Zusammenhang, m.

=Coherente=, adj. zusammenhängend.

=Cohesión=, f. Zusammenhängen, n.; Kohäsion, f.

=Cohesivo=, adj. was zusammenhängend macht.

=Cohete=, m. Rakete, f., Schwärmer, m.

=Cohetero=, m. Feuerwerker, Kunstfeuerwerker, m.

=Cohibición=, f. Zügelung, Zurückhaltung, f.

=Cohibir=, va. zügeln, zurückhalten.

=Cohobación=, f. wiederholtes Destillieren, n.

=Cohobar=, va. wiederholt destillieren.

=Cohombral=, m. Gurkenbeet, Gurkenfeld, n.

=Cohombrillo=, m. kleine Gurke, f.

=Cohombro=, m. Gurke, Gurkenpflanze, f.

=Cohonestar=, va. beschönigen, bemänteln.

=Cohorte=, f. Kohorte, f.

=Coima=, f. Spielgeld, Kartengeld, n.; Lustdirne, f.

=Coime=, =coimero=, m. Spielhaushalter; in Mexiko: Billardkellner, m.

=Coincidencia=, f. Zusammentreffen, n., Gleichzeitigkeit;
Übereinstimmung, f.

=Coincidente=, adj. zusammentreffend, gleichzeitig geschehend;
übereinstimmend.

=Coincidir=, vn. zusammentreffen, gleichzeitig geschehen;
übereinstimmen.

=Coinquinarse=, vr. sich besudeln.

=Cointeresado=, adj. mitbeteiligt; =--=, m. Mitbeteiligter,
Mitteilhaber, m.

=Coito=, m. Beischlaf, m., Begattung, f.

=Coja=, f. fig. fam. Lustdirne, Hure, f.

=Cojear=, vn. hinken; wackeln (von Möbeln); fig. fam. nicht offen und
ehrlich zu Werke gehen, falsch handeln.

=Cojera=, f. Hinken, n.

=Cojijo=, m. Jammern, Klagen über Kleinigkeiten; Gewürm, Geschmeiß, n.

=Cojijoso=, adj. wehleidig, über jede Kleinigkeit jammernd und klagend.

=Cojín=, m. großes Kissen, Sitzkissen, Kniekissen; Sattelkissen, n.

=Cojitranco=, adj. iron. an Krücken gehend, herumhinkend.

=Cojo=, adj. hinkend, fußlahm; wackelig, wackelnd (von Möbeln); =--=,
m. Hinkender, m.

=Cojonudo=, adj. unverschnitten; fam. vorzüglich.

=Cok=, m. Coaks, m.

=Cokera=, f. Coakskasten, m.

=Col=, f. Kohl, Wirsingkohl, m.

=Cola=, f. Schwanz, Schweif; Sterz, m. (Tiere); Schleppe, f.; Schauende
n. am Tuch; Leim; Letzter im Hörsaal, in einer Klasse; getragener,
lang ausgedehnter Ton m. im Gesang; Nachhut, f. (Mil.); Kometenschweif;
fig. Folgen, Nachwehen, fpl.; Ende, n.; =-- de almidón=, Stärke f. zum
Wäschesteifen; =-- de boca=, Mundleim; =-- de caballo=, Pferdeschweif;
Schachtelhalm, m.; =-- de golondrina=, Pfeilkraut, n.; =-- de guantes=,
Lederleim; =-- de milano=, =-- de pato=, Schwalbenschwanz (Zimm.);
=-- de pescado=, Fischleim; =-- fuerte=, Tischlerleim; =á la --=,
adv. fig. fam. hinten, hinterher, zu allerletzt; =á -- de milano=,
schwalbenschwanzförmig (Zimm.); =apearse por la --=, fig. fam. eine
dumme Antwort geben; =atar por la --=, fam. etwas verkehrt, am
unrechten Ende anfassen, anfangen; =hacer bajar la -- á uno=, jemand
demütigen; =hacer --=, zurückbleiben; Reihe bilden, einer hinter dem
andern stehen, um das Öffnen eines Theaters etc. abzuwarten; =llevar
(la) --=, fig. der allerletzte im Examen sein; =tener (traer) --=, fam.
schwere Folgen haben, nach sich ziehen.

=¡Colá!= int. zum Henker mit ihm!

=Colaboración=, f. Mitarbeit, Mitwirkung; Mitarbeiterschaft, f.

=Colaborador=, m. Mitarbeiter, m. (besonders an litterarischen Werken).

=Colaborar=, va. mitarbeiten (besonders an litterarischen Werken).

=Colación=, f. Vergleichung, Gegeneinanderhaltung f. zweier Dinge;
Verleihung f. einer geistlichen Pfründe oder akademischer Grade; Umfang
m. eines Kirchsprengels; Vesperbrot n. an Fasttagen; Weihnachtskonfekt
n. für die Dienstboten; Süßigkeiten fpl. als Nachtisch beim Abendessen;
süßer Imbiß m. an Festtagen; Trinken, n.; =sacar á --=, fig. fam. etwas
aufs Tapet bringen; =traer á --=, Beweise vorbringen, anführen.

=Colacionar=, va. gegen einander halten, vergleichen; eine geistliche
Pfründe oder akademische Grade verleihen.

=Colactáneo=, m. Milchbruder, m.; =--a=, f. Milchschwester, f.

=Colada=, f. Waschen, n., Wäsche, f.; fig. fam. gute Klinge, f., gutes
Schwert; Schwert n. des Cid; =todo saldrá en la --=, fam. alles kommt
in die große Wäsche, alles wird auf einmal heimgezahlt.

=Coladera=, f. Seihe, f., Filtersack, m.

=Coladero=, m. Sieb, n., Seiher, Seihrahmen, Seihsack; enger Weg, enger
Durchgang, m.

=Colador=, m. Verleiher einer Pfründe; Seiher, Seihrahmen; Seihkübel,
m. (Typ.)

=Coladura=, f. Seihen, Durchseihen, n.

=Colaina=, f. Kernfäule f. des Holzes.

=Colaire=, m. zugiger Ort, m.

=Colanilla=, f. kleiner Fensterriegel, Thürriegel, m.

=Colaña=, f. Geländerwand f. an Treppen; Scheidewand in Kornkammern;
Bauholz, n. 15' lang und ½' dick.

=Colapez=, =colapiscis=, f. Fischleim, m.

=Colapso=, m. plötzlicher Verfall m. der Kräfte (Path.).

=Colar=, va. verleihen (eine Pfründe, akademische Grade); durchseihen;
waschen (Wäsche); fam. Wein trinken; =--=, vn. durch einen engen Weg
gehen; =--se=, vr. fam. sich einschleichen; einen Scherz übelnehmen.

=Colateral=, adj. nebenliegend, zur Seite des Hauptteils liegend; =--=,
m. Seitenverwandter, m.

=Colativo=, adj. verleihbar (von Pfründen); seihbar, durchseihbar.

=Colcha=, f. Bettdecke, Steppdecke, f.

=Colchadura=, f. Steppen, Abnähen, n.

=Colchar=, va. steppen, abnähen.

=Colchero=, m. Bettdeckenmacher, m.; =--a=, f. Steppdeckenmacherin, f.

=Colchón=, m. Matratze, f.

=Colchonero=, m. Matratzenmacher, m.

=Coleada=, f. Schlag m. der Fische mit dem Schwanze; Schweifwedeln, n.

=Coleadura=, f. Wedeln n. mit dem Schwanze.

=Colear=, vn. mit dem Schwanze wedeln; =--=, va. mit dem Zurufe
=¡colá!= einen Studenten bei einer Disputation etc. beschimpfen;
=todavía colea=, fig. fam. das Geschäft ist noch nicht abgeschlossen;
es klappt noch nicht.

=Colección=, f. Sammlung; Einsammlung; Gesamtheit, f.

=Coleccionar=, va. sammeln; eine Sammlung veranstalten.

=Coleccionista=, =coleccionador=, m. Sammler, m.

=Colecta=, f. Beitrag m. zu einer Abgabe, Steuer; Geldsammlung,
Kollekte, f.; Meßgebet, n.

=Colectación=, f. Erhebung f. einer Abgabe.

=Colectar=, va. Steuern erheben, einziehen.

=Colecticio=, adj. zusammengerafft (Truppen).

=Colectivamente=, adv. zusammengenommen, insgesamt.

=Colectividad=, f. Gesamtheit, f.

=Colectivo=, adj. gesamt, ganz, zusammengefaßt.

=Colector=, m. Sammler; Steuereinnehmer, Steuererheber; Geistlicher m.,
der die Meßgebühren einsammelt.

=Colecturía=, f. Einnehmeramt, n.

=Colega=, m. Amtsbruder, Amtsgenosse, Kollege, m.

=Colegatario=, m. Mitteilhaber m. an einem Vermächtnis.

=Colegial=, adj. zu einer Lehr- und Bildungsanstalt gehörig; =iglesia
--=, f. Stiftskirche, f.; =--=, m. Stiftsgenosse m. einer Lehranstalt;
=-- de baño=, Ehrenmitglied n. einer Lehr- und Stiftsanstalt.

=Colegiala=, f. Stiftsfräulein, n., Stiftsdame, f.

=Colegialmente=, adv. gemeinschaftlich.

=Colegiata=, f. Stiftskirche, f.

=Colegiatura=, f. Stelle f. in einem Stift.

=Colegio=, m. Stift, n.; Lehranstalt, f., Kolleg, Gymnasium, n.;
Kindererziehungsanstalt; Amtsgenossenschaft, Berufsgenossenschaft, f.;
=-- apostólico=, Gemeinschaft f. der Apostel; =-- de cardenales=,
Kardinalskolleg; =-- electoral=, Wahlbezirk, m.; =-- mayor=,
Obergymnasium; =-- menor=, Untergymnasium; =-- militar=, Kriegsschule,
f.

=Colegir=, va. folgern, schließen; vermuten; sammeln, vereinigen.

=Colegislador=, adj. mitgesetzgebend.

=Colendo=, adj. dem Gottesdienst geweiht.

=Coleo=, m. Wedeln n. mit dem Schweif.

=Coleópteros=, mpl. Hornflügler, Deckenflügler, mpl. (Insekten.)

=Colera=, f. Zierat m. am Pferdeschweif.

=Cólera=, f. Galle, f.; fig. Zorn, Unwille, m.; weißes Wachstuch, n.;
=-- -morbo=, m. Cholera, f.; =-- -asiático=, asiatische Cholera; =--
fulminante=, in wenigen Stunden tödlich verlaufende Cholera; =tomarse
de la --=, fig. vor Zorn außer sich geraten.

=Colérico=, adj. cholerisch; gallig; fig. zornwütig, jähzornig.

=Coleriforme=, adj. choleraartig.

=Colerina=, f. Cholerine, f.

=Coleta=, f. Schopf, Zopf, Haarzopf, Stierfechterzopf, m.; fig.
kurzer Anhang m. zu einer Abhandlung oder Rede; Anhängezettel m. an
Wechseln zu Indossamenten; =cortarse la --=, fig. den Stierfechterberuf
aufgeben; fam. eine Beschäftigung, Liebhaberei oder Neigung aufgeben.

=Coletillo=, m. ärmelloses Jäckchen n. der Gebirgsbewohnerinnen.

=Coleto=, m. Koller, Lederkoller, m.; fig. fam. menschlicher Körper,
Leib, m.; =decir para su --=, fig. für sich sagen, bei sich denken;
=echarse al --=, fam. etwas verschlingen; ein Buch oder eine Schrift
von Anfang bis zu Ende lesen.

=Colgadero=, adj. was angehängt, aufgehängt werden kann; =--=, m.
Haken, Wandhaken; Henkel, m.

=Colgadizo=, adj. zum Aufhängen dienend; was aufgehängt wird; =--=, m.
Wetterdach, Schirmdach, Vordach, n.

=Colgado=, adj. fig. fam. in Ungewißheit, in Erwartung schwebend.

=Colgador=, m. Aufhängekreuz, n. (Typ.)

=Colgadura=, f. Tapete; Wandbekleidung, f., Wandbehang; =-- de cama=,
Bettvorhang, m.

=Colgajo=, m. herabhängender Lappen, Fetzen m. an einem Kleid;
aufgehängte Weintraube, f.

=Colgante=, adj. überhängen (Mauer); =puente --=, f. Hängebrücke, f.;
=--=, m. Blumengehänge, Blumengewinde, n. (Arch.)

=Colgar=, va. hängen, aufhängen, anhängen; behängen; fig. fam. henken;
durchfallen im Examen; an Geburtstagen etc. beschenken, Angebinde
machen; =--=, vn. hängen, herabhängen.

=Colibrí=, m. Kolibri, m.

=Cólica=, f. Leibschmerz, m., Leibweh, n.

=Colicano=, adj. mit weißen Haaren im Schweife (Pferde).

=Cólico=, adj. den Grimmdarm betreffend; =--=, m. Kolik, f.,
Leibschneiden, Bauchgrimmen, n.

=Colicuar=, va. schmelzen, flüssig machen; =--=, vn. zerfließen,
schmelzen; =--se=, vr. sich auflösen.

=Coliflor=, f. Blumenkohl, m.

=Coligación=, f. Verbindung f. mehrerer Dinge unter sich; Bündnis, n.,
Bund, m.; Zusammenrottung, f.

=Coligado=, adj. verbündet; =--=, m. Verbündeter, m.

=Coligarse=, vr. sich verbünden, ein Bündnis schließen.

=Colilla=, f. brennendes Cigarrenende, n.

=Colina=, f. Hügel, m., Anhöhe, f.; Kohlsame, Wirsingsame; unversetzter
Kohl, m.

=Colindante=, adj. angrenzend, anstoßend (Felder, Gebäude).

=Colino=, m. unversetzter Kohl, m.

=Colirio=, m. Augensalbe, f.

=Coliseo=, m. Schauplatz, m., Schauspielhaus, Theater, n.

=Colisión=, f. Zusammenstoß; fig. Pflichtstreit, Meinungsstreit, m.;
Reibung, f.

=Colitigante=, m./f. Gegner m. vor Gericht; Gegenpartei, f.

=Colmadamente=, adv. reichlich, vollauf, in Hülle und Fülle.

=Colmado=, adj. reichlich, voll, angefüllt; fig. überhäuft.

=Colmar=, va. überfüllen; anfüllen, füllen, voll machen; fig.
überhäufen, überschütten (mit Wohlthaten, Ehren etc.).

=Colmena=, f. Bienenkorb, Bienenstock; fam. Cylinderhut, m.

=Colmenar=, m. Bienenstand, m.

=Colmenero=, m. Bienenzüchter, Imker, Zeidler, m.

=Colmenilla=, f. Morchel, f.

=Colmillar=, adj. Augen-, Fang-, Hauzähne betreffend.

=Colmillazo=, m. Biß, Riß, Stoß, m., Wunde f. von einem Fang- oder
Hauzahn.

=Colmillo=, m. Augenzahn, Hundszahn; Hauzahn, Fangzahn, m.; =tener
--s=, fig. fam. klug, vorsichtig, schwer zu hintergehen sein.

=Colmilludo=, adj. mit großen Fang- oder Hauzähnen versehen; fig.
schlau, verschlagen, schwer zu hintergehen.

=Colmo=, m. Übermaß, n., Überhäufung, f.; fig. Erfüllung f. der
Wünsche, Erreichung f. der Absichten; höchste Stufe, Spitze, f.,
Gipfel, m.; Fülle f. des Glücks oder Unglücks; =á --=, adv. reichlich,
vollauf; =llegar á --=, fig. fam. zu stande kommen, vollendet werden.

=Colocación=, f. Aufstellung, Anordnung, f.; Stellen, Legen, Ordnen,
n.; Stellung, Anstellung, Unterbringung, Versorgung, f.

=Colocar=, va. stellen, aufstellen, legen, setzen; ordnen; fig.
anstellen (im Amt), unterbringen, versorgen; anlegen (Geld in Waren);
=--se=, vr. sich setzen, Platz nehmen; sich lagern; eine Stellung
nehmen (Mil.).

=Colocución=, f. Zwiegespräch, n.

=Colocutor=, m. Mitredner, Teilnehmer m. an einem Gespräch, einer
Unterredung.

=Colodra=, f. Melkkübel, m.; Weinkanne f. zum Ausschank; =ser una --=,
fig. fam. ein tüchtiger Zecher sein.

=Colodrazgo=, m. Weinverkaufssteuer, f.

=Colodrillo=, m. Hinterkopf, m., Hinterhaupt, n.

=Colodro=, m. Art Holzschuh, m.

=Colofón=, m. Angabe f. der Druckfirma am Schluß von Büchern.

=Colofonia=, f. Kolophonium, Geigenharz, n.

=Colombino=, adj. auf Kolumbus bezüglich; =biblioteca --a=, f.
Kolumbinische Bibliothek, f.

=Colon=, m. Grimmdarm, m. (An.); Hauptglied n. einer Periode; Kolon,
n., Doppelpunkt, m.

=Colonia=, f. Kolonie, Ansiedlung, Niederlassung, f.; Pflanzvolk, n.,
Pflanzort, m.; Tochterstadt, f.; glattes 2 Zoll breites Seidenband, n.

=Colonial=, adj. kolonial, zu einer Kolonie gehörig, von Kolonien
kommend.

=Colonización=, f. Kolonisieren, n., Gründung einer Kolonie,
Ansiedelung, f.

=Colonizar=, va. kolonisieren, eine Kolonie gründen; ansiedeln.

=Colono=, m. Ansiedler, Pflanzer, m.

=Coloño=, m. Last, Bürde, Tracht f. Holz.

=Coloquíntida=, f. Koloquinte, f.

=Coloquio=, m. Gespräch, n., Unterredung, f.

=Color=, m. Farbe; rote Schminke, f.; fig. Vorwand, Schein,
Scheingrund, m.; Färbung, Farbengebung, Darstellungsweise,
Schilderungsweise, f.; =dar -- (--es)=, malen, bemalen; =de --=,
farbig, bunt; =so --=, adv. unter dem Vorwand; =tomar --=, sich färben,
anfangen zu reifen (Früchte).

=Coloración=, f. Farbengebung; Färbung, f. (Mal.).

=Colorado=, adj. farbig; rot, hochrot; fig. schlüpfrig, unanständig,
anstößig, zotig; scheinbar.

=Colorar=, va. Farbe geben, färben.

=Colorativo=, adj. Farbe gebend, färbend.

=Colorear=, va. fig. beschönigen, bemänteln; =--=, vn. sich röten, rot
werden; ins Rötliche spielen.

=Colorete=, m. rote Schminke, f.

=Colorido=, m. Kolorit, n., Farbe, Farbenmischung, f. (Mal.)

=Colorín=, m. Stieglitz, m.; buntscheckige schreiende Farbe, f.; =tener
--es=, sehr buntscheckig sein.

=Colorir=, va. kolorieren, mit den passenden Farben bemalen; fig.
beschönigen, bemänteln.

=Colorista=, m. Kolorist, im Kolorit ausgezeichneter Maler, m.

=Colosal=, adj. kolossal, übergroß, riesenhaft, riesig.

=Coloso=, m. Koloß, m., Riesengestalt, f., Riesenbild, n.

=Colpa=, f. Colpa, f. (Chem.)

=Cólquico=, m. Zeitlose, f. (Bot.)

=Columbino=, adj. taubenartig.

=Columbrar=, va. von weitem entdecken, von fern gewahr werden; fig.
mutmaßen.

=Columna=, f. Säule, f., Pfeiler, m.; Spalte, Kolumne eines Buches,
einer Zeitung; Heersäule, Marschsäule, Kolonne, f. (Mil.); fig. Person
oder Sache f., die als Stütze oder zum Schutze dient; =-- salomónica=,
gewundene Säule.

=Columnario=, adj. mit zwei Säulen im Gepräge (von amerikanischen
Silbermünzen).

=Columnata=, f. Säulenreihe, Säulenstellung, Säulenhalle, f.

=Columpiar=, va. schaukeln; =--se=, vr. sich schaukeln; fig. sich im
Gehen hin- und herwiegen, schlenkern.

=Columpio=, m. Schaukel, f., Schaukeln, n.

=Coluro=, m. Kolur, Jahreszeitenkreis, m. (Astr.)

=Colusión=, f. geheimes Einverständnis, n.

=Colusorio=, adj. heimlich verabredet, abgekartet.

=Colza=, f. Rübsaat, f., Raps, m.

=Collado=, m. Einsattelung, f.

=Collar=, m. Halsband, n., Halskette, Halsschnur; Ordenskette, f.;
Halseisen, n.

=Collarín=, m. steifer Halskragen m. der Geistlichen; schmaler
Halskragen am Kleide.

=Collarino=, m. Reif, Stab, Fries m. am Säulenkapitäl.

=Collazo=, m. Bauernknecht m., der statt des Lohnes ein Stück Feld zur
Benutzung erhält (astur.).

=Colleja=, f. Feldlattich, Ackersalat, m., Schafmaul, n.; =--s=, pl.
Brustdrüse f. der Hammel.

=Collera=, f. Kummet, n.; fig. Sträflingskette, f.

=Collerón=, m. großes Kummet, n.

=Colleta=, f. junger Kohl, m.

=Collón=, adj. fam. feige; =--=, m. Memme, f., Feigling, m.

=Collonada=, f. fam. Feigherzigkeit, f.

=Collonería=, f. fam. Feigheit, Memmenhaftigkeit, f.

=Coma=, f. Komma, n. (Gram.); fünfter Teil m. eines Tones (Mus.); =sin
faltar una --=, adv. fig. ohne das Geringste auszulassen, auf das
sorgfältigste; =--=, m. Schlafsucht, f. (Path.)

=Comadre=, f. Hebeamme, Geburtshelferin; Gevatterin, Taufpatin; fam.
Kupplerin; Frau Base, Frau Nachbarin, f.

=Comadrear=, vn. fam. klatschen; afterreden.

=Comadreja=, f. Wiesel, n.; fig. Dieb m., der sich in die Häuser
schleicht.

=Comadrero=, m. Klatschbruder, m.; =--a=, f. Klatschschwester,
Klatschbase, f.

=Comadrón=, m. Geburtshelfer, m.

=Comalia=, f. Wassersucht f. der Schafe.

=Comandancia=, f. Kommandantur, Platzhauptmannschaft, f.; Bezirk m.,
der unter dem Befehl eines Kommandanten steht.

=Comandante=, m. Kommandant, Platzhauptmann, Befehlshaber m. einer
Stadt, Festung, eines Kriegsheeres oder Schiffes.

=Comandar=, va. kommandieren, befehligen, anführen; gebieten, befehlen.

=Comandita=, f. Kommanditgesellschaft, f.

=Comanditario=, adj. auf eine Kommandite bezüglich; =--=, m. stiller
Gesellschafter, m.

=Comando=, m. Kommando, n., Oberbefehl, m.

=Comarca=, f. Landstrich, m., Landschaft, Gegend, Umgegend, f.; Gau, m.

=Comarcano=, adj. umliegend, benachbart; =--=, m. Grenznachbar, m.

=Comarcar=, va. Bäume in gerader Reihe pflanzen; =--=, vn. angrenzen.

=Comatoso=, adj. schlafsüchtig (Path.).

=Comba=, f. Biegung, Krümmung, f. (von Balken, Stangen); Springspiel
n. der Kinder; Seil n. dieses Springspieles; =hacer --s=, fam. mit dem
Körper schlenkern.

=Combadura=, f. Krümmung, f., Krümmen, Werfen n. des Holzes etc.

=Combar=, va. krümmen, biegen; =--se=, vr. sich krümmen, sich werfen
(Holz etc.).

=Combate=, m. Kampf, m., Gefecht, Treffen, n.; fig. innerer
Seelenkampf; =-- singular=, Zweikampf.

=Combatible=, adj. bekämpfbar; bestreitbar.

=Combatidor=, m. Kämpfer, Streiter, m.

=Combatiente=, m. Kombattant, Mitkämpfer, Kampfteilnehmer, m.

=Combatir=, vn. kämpfen, fechten, streiten, ringen, sich schlagen;
=--=, va. bekämpfen; angreifen; belagern; fig. überwinden.

=Combeneficiado=, m. Mitpfründner, m.

=Combés=, m. oberstes Verdeck, n. (Mar.)

=Combinable=, adj. zusammenstellbar, vereinbar, verbindungsfähig.

=Combinación=, f. Zusammenstellung, Zusammensetzung, Zusammenfügung;
Verbindung, Vereinigung; Vergleichung; Berechnung, f.

=Combinar=, va. zusammenstellen, zusammensetzen, zusammenfügen;
verbinden, vereinigen; vergleichen; kombinieren.

=Combinatorio=, adj. was sich auf die Zusammensetzung bezieht.

=Combleza=, f. Kebsweib, n.

=Combo=, adj. krumm, gekrümmt, gebogen; =--=, m. Lagerbaum, Lagerstein,
m.

=Combustible=, adj. brennbar, verbrennbar; =--=, m. Brennstoff, m.,
Brennmaterial, n.

=Combustión=, f. Verbrennung, f., Verbrennen, n.

=Combusto=, adj. verbrannt.

=Comedero=, adj. eßbar; =--=, m. Vogelnäpfchen, n.; Futtertrog, m.

=Comedia=, f. Lustspiel, n., Komödie, f.; Schauspiel; dramatisches
Gedicht; Theater, n.; fig. komische Begebenheit, f.; =-- de capa y
espada=, in höheren Kreisen spielendes (Mantel- und Degen-) Stück, n.;
=-- de enredo=, Intriguenstück; =es una --=, fam. es ist zum Totlachen.

=Comediante=, m. Schauspieler, m.; =--a=, f. Schauspielerin, f.; fig.
Heuchler, m., --in, f.

=Comediar=, va. halbieren, in zwei gleiche Teile teilen.

=Comedidamente=, adv. in höflicher, artiger Weise.

=Comedido=, adj. höflich, artig; bescheiden.

=Comedimiento=, m. Höflichkeit, Artigkeit; gute Lebensart;
Bescheidenheit, f.

=Comedio=, m. Mittelpunkt, m.; Zwischenzeit, f.

=Comedirse=, vr. sich mäßigen; ein sittsames Wesen annehmen.

=Comedor=, m. Eßzimmer, n., Speisesaal; starker Esser, Fresser,
Vielfraß, m.; =--=, adj. gefräßig.

=Comején=, m. Termitenameise, f.

=Comendador=, m. Komtur, Ordensritter; Prälat, m. (in einigen
Klöstern); =-- de bola=, fig. Marktdieb, m.; =--a=, f. Vorsteherin f.
in Frauenklöstern der geistlichen Ritterorden.

=Comendatario=, m. Weltgeistlicher m. mit Klosterpfründe.

=Comendaticio=, =comendatorio=, adj. empfehlend.

=Comendero=, m. mit den Einkünften einer Stadt lebenslänglich
Belehnter, m.

=Comensal=, m. Tischgenosse, m.

=Comensalía=, f. Tischgenossenschaft, f.

=Comentador=, m. Erklärer, Ausleger, m.

=Comentar=, va. erklären, auslegen, erläutern.

=Comentario=, m. Kommentar, m., Auslegung, Erklärung, Erläuterung, f.;
=--s=, pl. geschichtliche Denkwürdigkeiten, Aufzeichnungen, fpl.

=Comento=, m. Erklären, Auslegen, Erläutern, n.

=Comenzar=, va. u. vn. anfangen, beginnen.

=Comer=, va. essen, speisen, Nahrung zu sich nehmen, verzehren; fressen
(von Tieren); fam. zu genießen haben, aufzehren, jährlich verzehren
(Einkünfte); fig. durchbringen (Vermögen); zerfressen, zernagen; nach
und nach mindern; im Schach einen Bauer nehmen; einen Selbstlauter (am
Ende eines Wortes) verschlucken; =--=, vn. essen, speisen; zu Mittag
speisen; fressen (von Tieren); fig. jucken, beißen; =-- y callar=,
wes Brot ich esse, des Lied ich singe; =ser de buen --=, ein guter
(starker) Esser sein; gut schmecken; =tener qué --=, fig. fam. sein
Auskommen haben; =--=, m. Essen, n., Nahrung; Speise, f.; =--es=, pl.
Eßwaren, fpl., Lebensmittel, npl.

=Comerciable=, adj. für den Handelsverkehr geeignet, verkäuflich,
käuflich; umsetzbar.

=Comercial=, adj. zum Handel gehörig, kaufmännisch.

=Comerciante=, m. Kaufmann, Handelsmann, Handeltreibender, m.; =--
por mayor=, =-- de lonja cerrada=, Großhändler; =-- por menor=,
Kleinhändler, m.; =--s compañeros=, pl. Handelsgenossen, mpl.

=Comerciar=, va. in den Handel bringen; verhandeln; einhandeln,
erhandeln; =--=, vn. handeln, Handel (kaufmännische Geschäfte) treiben;
fig. Verkehr haben, Umgang pflegen; =-- (en) alguna cosa=, mit etwas
handeln, Handel treiben; =-- con letras de cambio=, Wechselgeschäfte
treiben; =-- en negocios de mar=, Seehandel treiben; =-- en algún
paraje=, nach einer Gegend Handel treiben; =--se=, vr. mit einander
umgehen, in Verkehr stehen.

=Comercio=, m. Handel, m., Handelsgeschäfte, kaufmännische Geschäfte,
npl.; Handlung, f.; Handelsstand, m., Kaufmannschaft, f.; Handelswesen,
n.; Verkehr, m., Gewerbsleben, Geschäftsleben, n.; fig. Umgang,
m.; verkehrsreiche Gegend f. in einer Stadt; Gesellschaftsspiel,
n.; =-- activo=, Aktivhandel; =-- clandestino=, Schleichhandel;
=-- de cartas=, =-- literario=, Briefwechsel, m.; =-- de libros=,
Buchhandel; Buchhandlung; =-- de mar=, =-- marítimo=, Seehandel; =--
por mayor=, Großhandel; =-- por menor=, =-- menudo=, Kleinhandel; =--
por trueques=, Tauschhandel; =géneros de lícito --=, mpl. erlaubte
Waren, fpl.; =géneros de ilícito --=, verbotene Waren; =hombre de --=,
Kaufmann, Handelsmann, m.; =tribunal de --=, m. Handelsgericht, n.;
=del -- de=, Kaufmann in der und der Ware (als Briefaufschrift).

=Comestible=, adj. eßbar; =--s=, mpl. Eßwaren, fpl., Lebensmittel, npl.

=Cometa=, m. Komet, Schweifstern, m.; =--=, f. Drache, Papierdrache, m.

=Cometer=, va. thun; begehen; übertragen.

=Cometido=, m. Auftrag, m.

=Comezón=, f. Jucken, Hautjucken; fig. ungesundes Begehren, Verlangen,
Gelüsten, n.; krankhafte Sucht, f., Kitzel, m.

=Comible=, adj. fam. eßbar.

=Cómicamente=, adv. komischer-, närrischerweise.

=Comicial=, adj., =morbo --=, m. fallende Sucht, f. (Path.)

=Cómico=, adj. komisch; auf das Lustspiel bezüglich; lustig,
belustigend, spaßhaft, närrisch; =--=, Komiker, Schauspieler;
Lustspieldichter, m.; =-- de la legua=, wandernder Schauspieler.

=Comida=, f. Essen, n.; Speise; Kost; Mahlzeit, f.; Mittagsmahl,
Mittagsessen, n., Hauptmahlzeit des Tages; =alzar la --=, das Essen
abtragen; =cambiar la --=, brechen; =entre la --=, =sobre --=, bei
Tische, während der Mahlzeit.

=Comidilla=, f. fig. fam. Lieblingsneigung, Lieblingsbeschäftigung, f.;
kleiner Imbiß, m.

=Comido=, adj. gegessen, gespeist; satt, gesättigt; =-- por servido=,
aus der Hand in den Mund.

=Comienzo=, m. Anfang, Beginn; Ursprung, m.

=Comilitona=, f. fam. Schmauserei, f.; Gelage, n.

=Comilón=, adj. fam. gefräßig; =--=, m. gefräßiger Mensch, Vielfraß, m.

=Comillas=, fpl. Gänsefüßchen, Anführungszeichen, npl. (»...« Typ.)

=Cominear=, vn. sich mit Tändeleien befassen.

=Cominero=, adj. fam. tändelnd; =--=, m. Tändler, m.

=Cominillo=, m. Winterlolch, m. (Bot.)

=Comino=, m. Kümmel, m., Kümmelpflanze, f.; Kümmelsamen, m.; fig.
Geringfügigkeit, Lappalie, f.; =no vale un --=, fig. das ist keinen
Pfifferling wert.

=Comisaría=, f., =comisariato=, m. Kommissariat, Amt n. eines
Polizeiaufsehers, eines Geschäftsbetrauten.

=Comisario=, m. Kommissar, Beauftragter, Geschäftsbetrauter, m.;
=-- contador del concurso=, Fallitenbuchhalter, m.; =-- general de
Jerusalén= (=Tierra Santa=), Oberprior m. der Franziskaner am Hofe zu
Madrid, als Generalverwalter der Güter und Häuser seines Ordens im
heiligen Lande; =-- ordenador=, Oberkriegskommissar; =-- síndico del
concurso=, Vermögensberater, Masseverwalter m. bei einem Konkurse.

=Comisión=, f. Kommission, f., Auftrag, Geschäftsauftrag, m.,
Beauftragung; Abordnung, f., Ausschuß, Untersuchungsausschuß,
m., Kommission; Bemühungsgebühr f. in Geldangelegenheiten und
Warenversendungsgeschäften; Warenversendung, Spedition, f.

=Comisionado=, adj. beauftragt; bevollmächtigt; =--=, m.
Geschäftsbetrauter, Bevollmächtigter, Kommissar; Handelskommissionär, m.

=Comisionar=, va. beauftragen, bevollmächtigen, Vollmacht erteilen.

=Comisionista=, m. Geschäftsführer; für fremde Rechnung
Handeltreibender, m.

=Comiso=, m. Einziehung, gerichtliche Beschlagnahme, f.; zur
gerichtlichen Beschlagnahme geeignete Waren, fpl.; =de --=, verfallen,
gerichtlich eingezogen, zur Einziehung geeignet; =dar por de --=, für
verfallen, für confisciert erklären.

=Comisorio=, adj. für eine gewisse Frist gültig, bindend.

=Comistraje=, m. fam. Gemengsel n. von Speisen.

=Comitente=, m. Kommittent, Auftraggeber, m.

=Comitiva=, f. Gefolge, n., Begleitung, f.

=Cómitre=, m. Galeerenvogt, m.

=Comiza=, f. Art Flußbarbe, f.

=Como=, adv. wie, gleichwie, sowie; als; ungefähr; gleichsam,
gewissermaßen; =-- á cosa de=, etwa um die Zeit; =-- es=, zum Beispiel;
=-- que=, in Anbetracht daß, indem; =-- quiera=, dem sei, wie ihm
wolle, wie dem auch sei; demungeachtet, so so; =--=, conj. wenn;
wenn nur, wofern nur; als wenn, als ob; ob; weil, da; daß; =-- que=,
obschon, obwohl; =-- si tal cosa=, ohne viele Umstände, mir nichts dir
nichts.

=¿Cómo?= int. wie? was? warum? =¿-- así?= =¿-- pues?= =¿-- qué?= wieso?
=--=, m. das Wie, die Art und Weise; Possen, m., Neckerei, f.; =dar
(un) --=, fig. jemandem einen Possen spielen.

=Cómoda=, f. Kommode, f.

=Comodable=, adj. verleihbar.

=Cómodamente=, adv. bequem, auf bequeme Weise; passend; leicht;
nützlich.

=Comodante=, m. Darleiher m. von Sachen.

=Comodatario=, m. der etwas entlehnt hat.

=Comodato=, m. Darlehnsvertrag, m.

=Comodidad=, f. Bequemlichkeit, Gemächlichkeit; bequeme Einrichtung,
f.; Wohlstand, m., Wohlhabenheit, f.; Nutzen, Vorteil, m.

=Comodín=, m. gute, passende Karte, Trumpfkarte, f.; was sich zu allem
gebrauchen läßt.

=Cómodo=, adj. bequem, gemächlich; behaglich; leicht.

=Comodoro=, m. Kommodore, Oberbefehlshaber m. eines Geschwaders (Mar.).

=Compacto=, adj. dicht, fest, derb, zusammengedrängt, kompakt.

=Compadecer=, va. bemitleiden, bedauern; mitfühlen, Mitleid fühlen,
empfinden; =--se=, vr. zusammenpassen; sich vertragen.

=Compadecido=, adj. gerührt; mitleidig.

=Compadraje=, m. Gevatterschaft, f. (im üblen oder ironischen Sinne.)

=Compadrar=, vn. Gevatter werden; zu jemandem in ein freundschaftliches
Verhältnis treten.

=Compadrazgo=, m. Gevatterschaft, f., Patenverhältnis.

=Compadre=, m. Gevatter, Pate, Taufzeuge, m.; in Andalusien: Freund,
Gevatter, Nachbar, m.

=Compadrería=, f. Geschäft n. zwischen Gevattern oder Freunden.

=Compaginación=, f. Einrichtung, Zusammenfügung, f.

=Compaginador=, m. der einrichtet, zusammenfügt; Metteur-en-pages, m.
(Typ.)

=Compaginar=, va. einrichten, zusammenfügen; die Kolumnen ausschießen
(Typ.).

=Companage=, m. Frühstück n. von Brot, Käse oder Zwiebeln.

=Compañero=, m. Gesellschafter, Begleiter, Gefährte, Genosse, Kamerad;
Amtsgenosse; Handelsgenosse, Compagnon, Teilnehmer, Mitteilhaber;
Partner; Mitspieler; Handwerksbursche; Mönch, m.

=Compañía=, f. Begleitung; Gesellschaft; Genossenschaft, f.; Verein,
m.; Handelsgesellschaft; Schauspielergesellschaft; Kompanie f.
Soldaten; Gesellschafter, Begleiter, Gefährte, m.; =-- anónima=,
Aktiengesellschaft; =-- de comercio=, Handelsgesellschaft; =-- de
hilados=, Handelsgesellschaft zum Spinnen der amerikanischen Baumwolle
in Barcelona; =-- de Jesús=, Gesellschaft Jesu, Jesuitenorden m.; =--
de la legua=, herumziehende Schauspielertruppe, f.; =-- de lonjistas=,
Handelsgesellschaft zu Madrid, deren Hauptgeschäft in Kolonialwaren,
Papier und Garn besteht; =-- de seguros=, Versicherungsgesellschaft;
=-- de seguros contra incendios=, Feuerversicherungsgesellschaft; =--
de seguros sobre la vida=, Lebensversicherungsgesellschaft; =-- de
verso=, Gesellschaft, Truppe f. für deklamatorische Vorträge; =-- en
comandita=, Kommanditgesellschaft.

=Compañón=, m. Hode, f.

=Comparable=, adj. vergleichbar.

=Comparación=, f. Vergleichung, Gegeneinanderhaltung, f., Vergleich,
m.; =correr la --=, unter einander gleich sein; =con --=,
vergleichungsweise; =en -- de=, im Vergleich mit; =sin --=, ohne
Vergleich, ohne vergleichen zu wollen.

=Comparador=, m. Vergleicher, m. (Instrument.)

=Comparar=, va. vergleichen, gegen einander halten.

=Comparativamente=, adv. vergleichungsweise.

=Comparativo=, adj. vergleichend; steigernd; =--=, m. Komparativ,
erster Steigerungsgrad, m. (Gram.)

=Comparencia=, f. Erscheinen n. vor Gericht.

=Comparecer=, vn. vor Gericht erscheinen.

=Compareciente=, m. vor Gericht Erscheinender, Erschienener, m.

=Comparendo=, m. gerichtliche Vorladung, f.

=Comparición=, f. s. COMPARENCIA.

=Comparsa=, f. stummes Gefolge, n. (Theat.); Maskentrupp, m.; =--=,
m./f. Statist, m., --in, f., Figurant, m., --in, f. (Theat.)

=Comparte=, m./f. Mitkläger, m., --in, f.

=Compartimiento=, m. Abteilung, f., Fach, Feld, n.; regelmäßige
Einteilung, Abteilung eines Ganzen; Eisenbahn-Coupé, n., Abteil, m.

=Compartir=, va. regelmäßig abteilen, einteilen, verteilen.

=Compás=, m. Zirkel; Umkreis, Bezirk, Bereich, m.; Klostergebiet, n.;
fig. Regel, Richtschnur, f., Muster, Vorbild, n.; Bewegung f. des
Fechters bei Veränderung seines Platzes; Takt, m., Tempo, Tonmaß;
Taktschlagen, n. (Mus.); Größe, Dicke, f., Umfang, m.; Sturmstangen
fpl. einer Kutsche; Kompaß, m. (Mar.); =llevar el --=, ein Orchester,
eine Musikkapelle leiten; =salir de --=, aus dem Takt kommen; =á
--=, adv. nach dem Zirkel; nach dem Takt, taktmäßig; abgemessen,
abgezirkelt; =al --=, nach Maßgabe.

=Compasadamente=, adv. mit Maß und Ziel.

=Compasar=, va. abzirkeln, mit dem Zirkel messen; fig. gehörig abmessen
und einteilen; den Takt mit Strichen bezeichnen (Mus.).

=Compasible=, adj. bemitleidenswert; mitleidig.

=Compasión=, f. Mitleid, Mitgefühl, n.

=Compasivo=, mitleidig, mitfühlend; kläglich.

=Compaternidad=, f. Gevatterschaft, f.

=Compatibilidad=, f. Vereinbarkeit, f.

=Compatible=, adj. vereinbar.

=Compatriota=, m./f. Mitpatriot, m., --in, f., Landsmann, m.,
Landsmännin, f.

=Compatrón=, =compatrono=, m. Mitkirchenherr, Mitpatronatsherr, m.

=Compatronato=, m. Mitpatronatsrecht, n.

=Compeler=, va. zwingen, nötigen.

=Compendiador=, m. Kompendienschreiber, m.

=Compendiar=, va. abkürzen; zusammenziehen; im Auszuge vortragen.

=Compendio=, m. Auszug, Grundriß, kurzer Inbegriff, m.; Lehrbuch, n.,
wissenschaftlicher Leitfaden, m., Kompendium, n.

=Compendioso=, adj. abgekürzt, auszüglich; kurzgefaßt, gedrängt.

=Compensable=, adj. ersetzbar.

=Compensación=, f. Ersatz, m.; Ausgleichung; Entschädigung, f.;
wechselseitiges Aufwiegen, n.; Vergütung, Belohnung, f.

=Compensador=, m. Ausgleicher, Ersetzer, Vergelter;
Ausgleichungspendel, m. (in Uhren.)

=Compensar=, va. ausgleichen, ersetzen, entschädigen; aufwiegen;
vergüten, vergelten, belohnen; =--se=, vr. sich ausgleichen, sich
gegenseitig aufwiegen, gegeneinander aufgehen; =--se á sí mismo=, sich
selbst Ersatz oder Vergütung verschaffen, sich selbst bezahlt machen
(durch Abrechnung etc.).

=Competencia=, f. Zwist, m., Zwistigkeit, Streitigkeit, f.; Wettkampf,
Wettstreit; Wetteifer, m.; Mitbewerbung; Befugnis, Zuständigkeit,
Gerechtsame; Obliegenheit, f.; =á --=, adv. um die Wette.

=Competente=, adj. hinlänglich; angemessen; tauglich; zustehend,
zukommend, gebührend; befugt, berechtigt, zuständig.

=Competer=, vn. zustehen, zukommen, gebühren.

=Competición=, f. s. COMPETENCIA.

=Competidor=, adj. nebenbuhlerisch; =--=, m. Mitbewerber; Nebenbuhler;
Konkurrent, m.

=Competir=, vn. mitwerben, sich mitbewerben; den Vorzug streitig
machen; wetteifern; gleich sein, gleich kommen (an Wert etc.).

=Compilación=, f. Zusammentragen, Zusammenstoppeln; Sammelwerk, n.,
Kompilation, f.

=Compilador=, m. Zusammenträger, Zusammenstoppler, m.

=Compilar=, va. aus Schriften zusammentragen, zusammenstoppeln, aus
verschiedenen Werken sammeln.

=Compinche=, m./f. fam. Genoß, m., Genossin, f.

=Complacencia=, f. Wohlgefallen, Vergnügen, n.; Gefälligkeit;
Höflichkeit, Höflichkeitsbezeigung, f.

=Complacer=, va. gefällig sein, einen Gefallen erweisen, willfahren;
=--se=, vr. sich freuen, Gefallen an etwas (=en alguna cosa=) finden.

=Complaciente=, adj. gefällig, willfährig; entgegenkommend,
zuvorkommend.

=Complejo=, m. Inbegriff, m.; s. COMPLEXO.

=Complementario=, adj. vervollständigend, ergänzend.

=Complemento=, m. Vervollständigung, Ergänzung; Vollendung, f.;
Komplement, n.; nähere Bestimmung, f. (Gram.)

=Completamente=, adv. vollständig; vollkommen.

=Completar=, va. vervollständigen, vollständig machen, ergänzen.

=Completas=, fpl. Schlußgebete npl. nach der Vesper.

=Completivo=, adj. ergänzend.

=Completo=, adj. vollständig; vollzählig; vollkommen.

=Complexión=, f. Leibesbeschaffenheit, f.

=Complexionado=, adj. =bien ó mal --=, von guter oder schlechter
Leibesbeschaffenheit.

=Complexional=, adj. auf die Leibesbeschaffenheit bezüglich.

=Complexo=, adj. zusammengesetzt, verwickelt; =--=, m. Inbegriff, m.;
Gesamtheit, Vereinigung, Verbindung f. mehrerer Dinge.

=Complicación=, f. Verwickelung, Verkettung, Verwirrung, f.;
Zusammentreffen n. von Umständen.

=Complicado=, adj. verwickelt, verworren; kompliziert.

=Complicar=, va. verwickeln, verwirren; komplizieren.

=Cómplice=, m./f. Mitschuldiger, m., Mitschuldige, f.

=Complicidad=, f. Mitschuld, f.

=Complot=, m. Komplott, n., geheimer Anschlag, m., Anzettelung; fam.
Intrigue, f.

=Componedor=, m. Verfertiger; Verfasser; Komponist, Tonsetzer,
Tondichter; Setzer, Schriftsetzer; Winkelhaken (Typ.); Schiedsrichter,
m.; =amigable --=, Schiedsrichter; Vermittler, m.

=Componer=, va. zusammensetzen; verfertigen; bilden; betragen,
ausmachen (beim Zusammenrechnen); verfassen (litterarische Werke,
Gedichte); aufsetzen (Brief); in Ordnung bringen, anordnen,
regeln; einrichten, herrichten; schmücken, aufputzen; ausbessern,
wiederherstellen; befestigen; beruhigen; schlichten; versöhnen;
komponieren, in Noten, in Musik setzen; setzen (Typ.); mit Geld
abfinden; =--=, vn. dichten, Verse machen; in Noten, in Musik setzen;
setzen (Typ.); =-- fondos=, Kapitalien beschaffen; =--se=, vr.
ausmachen, bestehen aus etwas; betragen (Summe Geldes); übereinstimmen,
sich vertragen; sich vergleichen; sich beruhigen; sich putzen; =--se
con sus acreedores=, sich mit seinen Gläubigern abfinden; =-- selas=,
fam. sich aus einer Verlegenheit oder schwierigen Lage heraushelfen.

=Componible=, adj. vereinbar, passend; ausgleichbar.

=Comportable=, adj. erträglich.

=Comportamiento=, m. Betragen, Benehmen, n.

=Comportar=, va. gemeinschaftlich tragen; fig. ertragen, dulden;
=--se=, vr. sich betragen, sich benehmen.

=Comporte=, m. Betragen, Benehmen, n.; Haltung f. des Körpers.

=Composición=, f. Zusammensetzung; Mischung; Bildung, Verfertigung,
f.; wissenschaftliches Werk, n.; Dichtung, f.; Musikstück, n.;
Tonsetzkunst; Schulaufgabe, f. (zum Übersetzen); Aufsatz, m.; Setzen,
n., Satz, m. (Typ.); Bescheidenheit, Sittsamkeit, f., Anstand, m.;
Aussöhnung, Beilegung eines Streites, Schlichtung, f.; Vergleich, m.;
Abfindung, f.

=Compositor=, m. Tonsetzer, Komponist; Verfasser, Schriftsteller;
Setzer, Schriftsetzer; Schiedsmann, m.

=Compostura=, f. Zusammensetzung; Verfertigung; Bauart, f., Bau, m.;
Ausbesserung, Wiederherstellung; Beschaffenheit, f.; Putz, Schmuck;
Anstand, m.; Sittsamkeit, Bescheidenheit, f.; gütlicher Vergleich,
Ausgleich, m.; artiges Betragen, Benehmen, n. (von Kindern.)

=Compota=, f. Kompott, n.

=Compotera=, f. Kompottnapf, m.

=Compra=, f. Kauf, Einkauf, Ankauf, m.; gekaufte Sache, f.; täglicher
Einkauf der Lebensmittel für den Haushalt.

=Comprable=, =compradero=, =compradizo=, adj. käuflich.

=Comprador=, m. Käufer; Hausdiener m., der den täglichen Bedarf an
Lebensmitteln einkauft.

=Comprar=, va. kaufen, einkaufen, erkaufen, abkaufen; =-- con crédito=,
=-- flado=, auf Borg kaufen; =-- al contado=, gegen bare Zahlung
kaufen; =-- á plazo=, auf Ziel kaufen.

=Comprender=, va. umfassen, umschließen; begreifen, in sich fassen,
in sich enthalten, in sich schließen; verstehen, einsehen, begreifen,
fassen; erfahren, kennen; dafürhalten; schließen, folgern; =--se=, vr.
enthalten sein.

=Comprensibilidad=, f. Begreiflichkeit, Faßlichkeit, Verständlichkeit,
f.

=Comprensible=, adj. begreiflich, faßlich, verständlich.

=Comprensión=, f. Umkreis, Bezirk, Inbegriff, m.; Verständnis,
Verstehen, Begreifen, Fassen, n.; Kenntnis, Erkenntnis; Einsicht;
Fassungskraft, f.; Verstand, m.

=Comprensivo=, adj. in sich begreifend, umfassend; begreifend,
verstehend.

=Comprensor=, m., der begreift, versteht; Seliger, m. (Theol.)

=Compresa=, f. Kompresse, f.

=Compresibilidad=, f. Zusammendrückbarkeit, f.

=Compresible=, adj. preßbar, zusammendrückbar.

=Compresión=, f. Zusammendrücken, n., Zusammenpressung, f., Druck, m.

=Compresivo=, adj. zusammendrückend, zusammenpressend.

=Comprimir=, va. zusammendrücken, zusammenpressen, einschnüren; fig.
unterdrücken, bewältigen, zügeln, im Zaume halten; =--se=, vr. sich
mäßigen, sich zurückhalten.

=Comprobación=, f. Beglaubigung, Beurkundung; Bestätigung, f.; Beweis,
m.

=Comprobante=, adj. beweisend; beweiskräftig.

=Comprobar=, va. beglaubigen, beurkunden; beweisen; bewähren;
bestätigen; =--se=, vr. sich bestätigen.

=Comprofesor=, m. Kollege, Berufsgenosse, m.

=Comprometer=, va. einem schiedsrichterlichen Ausspruch unterwerfen;
jemanden bloßstellen, in Gefahr setzen, aufs Spiel setzen;
verantwortlich machen; =--se=, vr. sich eine Blöße geben, sich etwas
vergeben; =--se á=, sich anheischig machen.

=Comprometimiento=, m. schiedsrichterlicher Entscheid, m.

=Compromisario=, m. Schiedsrichter, Schiedsmann, m.

=Compromiso=, m. Kompromiß, m./n., Berufung f. auf schiedsrichterlichen
Entscheid; die darüber ausgestellte Urkunde; Verpflichtung,
Verbindlichkeit, f., Versprechen, n.; Schwierigkeit, Verlegenheit, f.,
mißlicher Handel, m.; =verse en un --=, in Verlegenheit sein, sich
befinden, =--s=, pl. Passiva, npl.

=Comprovincial=, adj. unter demselben Erzbischof stehend (Bischof).

=Compuerta=, f. Thür f. in einem Hausthor; Halbthür; Fallgatter,
Schutzgatter, Schleusenthor, n.

=Compuesta=, f. Verkleidung f. der Diebe vor dem Bestohlenen.

=Compuestamente=, adv. mit Anstand; ordentlich.

=Compuesto=, adj. zusammengesetzt; verfaßt; verfertigt; bestehend
aus; artig; anständig; zierlich; gesetzt, gemäßigt, ordentlich;
verträglich; =bien --=, fig. schön zugerichtet (von einem Bezechten);
=--=, m. Zusammensetzung, Mischung, f.; zusammengesetzter Körper, m.;
zusammengesetztes Wort, n. (Gram.)

=Compulsa=, f. gerichtlich beglaubigte Abschrift, f.

=Compulsar=, va. eine gerichtlich beglaubigte Abschrift nehmen.

=Compulsión=, f. gerichtlicher Zwang, m.

=Compulsivo=, adj. zwingend.

=Compulso=, adj. gezwungen.

=Compulsorio=, m. gerichtlicher Vorzeigungsbefehl, m.

=Compunción=, f. Zerknirschung, innige Reue, f., Gewissensbisse, mpl.

=Compungirse=, vr. zerknirscht sein, innige Reue fühlen, Gewissensbisse
haben.

=Compungivo=, adj. stechend.

=Compurgación=, f. Rechtfertigung, Reinigung, f.; =-- canónica=,
Reinigungseid, m. (im kanonischen Recht.)

=Compurgador=, m. Entlastungszeuge, m.

=Compurgar=, va. seine Unschuld durch den Reinigungseid darthun.

=Computación=, f. Berechnung, Ausrechnung, f.

=Computar=, va. berechnen, ausrechnen.

=Computista=, m. Rechnungsverständiger.

=Cómputo=, m. Rechnung, Berechnung, f., Überschlag, m.

=Comulgar=, va. das heilige Abendmahl reichen; =--=, vn. das heilige
Abendmahl empfangen.

=Comulgatorio=, m. Platz m. in der Kirche, wo das heilige Abendmahl
verabreicht wird.

=Común=, adj. gemeinsam, gemeinschaftlich; allgemein; gewöhnlich;
alltäglich; gemein, niedrig, schlecht, verächtlich; =nombre --=, m.
Gattungsname, m.; =en --=, adv. gemeinschaftlich; insgemein; im
allgemeinen; =por lo --=, gemeiniglich, gewöhnlich; =--=, m. Gemeinde,
f., Gemeinwesen, n.; Genossenschaft, Körperschaft, f.; großer Haufen,
m., Volk, n.; Abtritt, Abort, m.; =-- del concurso=, Konkursmasse,
f.; =-- de dos=, gemeinsame Endung f. eines Beiwortes für beide
Geschlechter (Gram.).

=Comunal=, adj. gemeinschaftlich; zur Gemeinde gehörig; alltäglich;
gemein, abgedroschen; =--=, m. Gemeinde, f.

=Comunero=, m. Anhänger der aufrührerischen Verbindung unter Kaiser
Karl V.; Name der Mitglieder einer politischen Partei in Spanien
(1820-1823); Freiheitsfreund, Demokrat, m.

=Comunicabilidad=, f. Mitteilbarkeit; Geselligkeit, f.

=Comunicable=, adj. mitteilbar; gesellig, umgänglich.

=Comunicación=, f. Mitteilung, f.; Verkehr, Umgang, m.; Verbindung,
f., Zusammenhang; unerlaubter Umgang m. zwischen Personen zweierlei
Geschlechts.

=Comunicado=, m. Eingesandt, n. (in Zeitungen.)

=Comunicar=, va. mitteilen, teilnehmen lassen; benachrichtigen;
umgehen, verkehren; beratschlagen, sich besprechen; verbinden; =--=,
vn. anstoßen, angrenzen, zusammenhängen, in Verbindung stehen; =--se=,
vr. Umgang miteinander haben; Briefe wechseln, in Briefwechsel
miteinander stehen; sich mitteilen, umgänglich sein.

=Comunicativo=, adj. mitteilsam.

=Comunicatorio=, adj. benachrichtigend.

=Comunidad=, f. Gemeinschaft, Gemeinsamkeit, f.; gemeinschaftlicher
Besitz, m.; Gemeinde, f., Gemeinwesen, n.; Gesellschaft, Körperschaft,
f.; =-- de bienes=, Gütergemeinschaft, f.; =de --=, adv. insgesamt,
allgemein; =--es=, pl. Volksaufstand m. in Kastilien unter Karl V.

=Comunión=, f. Gemeinschaft; Teilnahme f. an einer gemeinschaftlichen
Sache; geselliger Verkehr, Umgang, m.; das heilige Abendmahl,
Sakrament; Glaubensgemeinschaft; politische Partei, f.

=Comunismo=, m. Kommunismus, m., Lehre f. von der Gütergemeinschaft.

=Comunista=, m. Kommunist, m.

=Comunmente=, adv. gemeinlich.

=Comuña=, f. Mengkorn, n.

=Con=, prp. mit, vermittelst; nebst; zugleich mit; durch; bei; in; aus;
nach; zu; gegen; über; unter; =-- el cual=, währenddessen; =-- eso=,
hierauf, nach diesem; =-- esto=, deswegen; =-- mucho=, bei weitem;
=-- que=, adv. nunmehr, nun also, folglich; =-- todo=, =-- todo eso=,
bei alledem, trotzdem, demungeachtet; =--=, conj. ungeachtet; =--
que=, damit, auf daß; so daß; wofern, wofern nur; =-- tal que=, unter
der Bedingung daß, wofern; =unos años -- otros=, ein Jahr ins andere
gerechnet; =¡-- Dios!= int. fam. leben Sie wohl! Adieu!

=Conato=, m. Anfang, Beginn; Versuch, m.; Anstrengung, Bemühung, f.;
Bestreben, n.

=Concadenar=, va. fig. verketten, eng verbinden.

=Concambio=, m. Tausch, m.

=Concanónigo=, m. Mitdomherr, m.

=Concatenación=, f. Verkettung, f.

=Concausa=, f. Mitursache, f.

=Concavidad=, f. Höhlung, f., hohler Raum, m.; Hohlrundung, f.

=Cóncavo=, adj. konkav, hohl, ausgehöhlt; hohlgeschliffen.

=Concebir=, va. u. vn. empfangen, befruchtet werden, schwanger werden;
trächtig werden (Tiere); fig. sich vorstellen; entwerfen, ausdenken,
ersinnen; begreifen, fassen, verstehen.

=Conceder=, va. gewähren, bewilligen, gestatten, zugestehen, erlauben;
überlassen; einräumen, zugestehen, zugeben, als richtig anerkennen.

=Concejal=, m. Stadtrat, m., Mitglied n. einer Ratsversammlung,
Stadtverordneter, m.

=Concejil=, adj. stadträtlich, stadtobrigkeitlich; das Gemeindewesen
betreffend.

=Concejo=, m. Stadtrat, m., Stadtobrigkeit, f.; Rathaus, n.

=Concento=, m. mehrstimmiger Gesang, m.

=Concentración=, f. Konzentrierung, Vereinigung f. in einem Punkte;
Zusammendrängen, n.

=Concentrado=, adj. konzentriert, im Mittelpunkt vereinigt;
zusammengedrängt.

=Concentrar=, va. konzentrieren, im Mittelpunkt vereinigen;
zusammendrängen.

=Concéntrico=, adj. konzentrisch.

=Concepción=, f. Empfängnis, f., Schwangerwerden, n.; Fassungskraft;
Auffassung; Vorstellung, f.; Kirchenfest n. Mariä Empfängnis.

=Conceptear=, vn. witzeln, Witze machen.

=Conceptible=, adj. faßlich, begreiflich.

=Conceptista=, m. Witzling, Witzbold, m.

=Concepto=, m. Begriff, m., Vorstellung, Idee, f.; Sinn, m., Bedeutung,
f.; Entwurf, m.; Meinung, f., Urteil, n.; Einfall, m., Witzwort, n.;
Hinsicht, Beziehung, f.

=Conceptuar=, va. ausdenken, entwerfen; halten, erachten, vermuten.

=Conceptuoso=, adj. geistreich, sinnreich; witzig.

=Concernencia=, f. Beziehung, f., Bezug, m.

=Concerniente=, adj. bezüglich, betreffend, anlangend.

=Concernir=, vn. betreffen, angehen, anbelangen, sich beziehen.

=Concertado=, adj. ordentlich; regelmäßig; rein, wohlklingend (Stimme).

=Concertador=, m. Vermittler, m.; =maestro --=, Konzertmeister, m.

=Concertante=, adj. konzertierend; =--=, m. Konzertspieler;
Ensemblesatz, m. (Mus.)

=Concertar=, va. ordnen, in Ordnung bringen, einrichten;
wiederherstellen; behandeln (eine Ware); vergleichen; verabreden;
versöhnen, beilegen; das Wild auftreiben; =--=, vn. übereinstimmen,
passen, sich schicken; =--se=, vr. sich vergleichen, einig werden; sich
verabreden, übereinkommen.

=Concesión=, f. Bewilligung, Verleihung; Erlaubnis, Genehmigung, f.;
verliehenes Recht; Zugeständnis, n.; Vergünstigung, f.

=Concesionario=, m. mit gewissen Rechten Beliehener; Unternehmer, m.

=Conciencia=, f. Gewissen, n.; Gewissenhaftigkeit, f.; Bewußtsein, n.;
=á --=, adv. gewissenhaft; =ancho de --=, mit weitem Gewissen; =en --=,
mit gutem Gewissen; =estrecho de --=, sehr gewissenhaft.

=Concienzudo=, adj. peinlich gewissenhaft, übertrieben bedenklich.

=Concierto=, m. Übereinstimmung; Übereinkunft, Verabredung, f.,
Vertrag, m.; Ordnung, f.; Konzert, n.; =de --=, adv. einstimmig,
einmütig; vereint.

=Conciliable=, adj. vereinbar, verträglich.

=Conciliábulo=, m. Winkelkonzil, n.; fig. geheime verdächtige
Zusammenkunft, f.

=Conciliación=, f. Versöhnung, Vereinigung, Vergleichung, Vermittelung;
Übereinstimmung, Ähnlichkeit; Gunst, Gönnerschaft, f., Schutz m., den
sich jemand erwirbt; =juicio de --=, m. gerichtlicher Ausgleich, m.

=Conciliador=, adj. vermittelnd, versöhnend; =--=, m. Vermittler,
Vereiniger, m.

=Conciliar=, va. vereinigen, versöhnen; in Übereinstimmung bringen,
vereinbaren; gewinnen, sich zuziehen (Gunst, Haß etc.); für sich
gewinnen, auf seine Seite bringen; =--se=, vr. sich versöhnen; =--=,
adj. auf ein Konzil bezüglich; =--=, m. Mitglied n. eines Konzils.

=Conciliativo=, adj. vereinigend, versöhnend; =--=, m. Vereinigungs-,
Versöhnungsmittel, n.

=Concilio=, m. Konzil, n., Kirchenversammlung, f.; =-- diocesano=,
Synode, f.

=Concisión=, f. Gedrängtheit, Kürze f. im Ausdruck.

=Conciso=, adj. gedrängt, kurzgefaßt, kurz.

=Concitación=, f. Aufregung; Aufwieglung, f.

=Concitador=, m. Aufwiegler, m.

=Concitar=, va. aufregen; aufwiegeln.

=Concitativo=, adj. aufregend; erregend.

=Conciudadano=, m. Mitbürger, m.

=Conclave=, m. Konklave, n.

=Conclavista=, m. geistlicher Diener m. eines Kardinals im Konklave.

=Concluir=, va. vollenden, schließen, endigen; beschließen, einen
Beschluß fassen; folgern, schließen; abschließen (Vertrag, Rechnung);
beweisen; überführen, überzeugen; entwaffnen (im Fechten); ausmalen
(Mal.); =--=, vn. enden, zu Ende gehen, ablaufen (Frist); =--se=, vr.
endigen; ablaufen (wie die Kette einer Uhr).

=Conclusión=, f. Vollendung, Beendigung, f., Schluß, Abschluß, m.;
Schlußfolgerung, Folgerung, f., Schluß; Entwaffnung f. des Gegners beim
Fechten; =en --=, adv. kurz, schließlich, mit einem Wort; =sentarse
en la --=, fig. hartnäckig auf seiner Meinung beharren; =--es=, pl.
Schlußanträge (Jur.); öffentlich zu verteidigende Lehrsätze, mpl.;
gelehrte Zeitschrift, f.

=Conclusivo=, adj. vollendend, schließend, endigend.

=Concluso=, adj. geschlossen; =-- en alguna cosa=, in etwas enthalten.

=Concluyente=, adj. überzeugend, beweisend, bündig, triftig.

=Concoidal=, adj. muschelähnlich.

=Concolega=, m. Mitlehrer an einer Schule; Kollege, Amtsgenosse, m.

=Concomerse=, vr. fam. die Achseln zucken (gewöhnlich aus Spott oder
Mißbilligung).

=Concomimiento=, m. fam. Achselzucken, n.

=Concomitancia=, f. Begleitung, Zusammenwirkung, f.; =por --=, adv.
begleitungsweise.

=Concomitante=, adj. begleitend.

=Concordable=, adj. vereinbar.

=Concordación=, f. Übereinstimmung, f.

=Concordador=, m. Vermittler, m.

=Concordancia=, f. Übereinstimmung, f.; Zusammenstimmen, n. (Mus.)

=Concordante=, adj. übereinstimmend, zusammenstimmend.

=Concordar=, va. in Übereinstimmung bringen; vereinigen; vergleichen,
versöhnen; verabreden; durch Vergleich festsetzen; berichtigen; stimmen
(ein Instrument); =--=, vn. übereinstimmen; gleichen; sich reimen;
=--se=, vr. sich vergleichen, einig werden.

=Concordata=, f., =--o=, m. Konkordat, n.

=Concorde=, adj. einstimmig, einmütig, einig; einträchtig;
zusammenstimmend (Mus.).

=Concordia=, f. Eintracht; Übereinstimmung, f., Einklang; Vergleich,
Vertrag; Verein, m.; =de --=, adv. einstimmig, einmütig.

=Concreción=, f. Zusammenhäufung f. vieler Teile, welche eine Masse
bilden, Zusammenwachsen, Gerinnen, n.

=Concrecionar=, va. Zusammenhäufungen bilden; =--se=, vr.
zusammenwachsen.

=Concretar=, va. zusammensetzen; vereinigen; vereinbaren; =--se=, vr.
sich beschränken.

=Concreto=, adj. beschränkt, eingeschränkt auf etwas; kurz gefaßt;
verdickt, geronnen; =número --=, m. benannte Zahl, f.; =en --=, adv.
konkret betrachtet.

=Concubina=, f. Beischläferin, f.

=Concubinario=, m. der in wilder Ehe lebt.

=Concubinato=, m. wilde Ehe, f.

=Concubio=, m. Schlafstunde, f.

=Concúbito=, m. Beischlaf, m.

=Conculcar=, va. mit Füßen treten; fig. verächtlich behandeln.

=Concuñado=, m. Doppelschwager, m., =--a=, f. Doppelschwägerin, f.

=Concupiscencia=, f. Fleischeslust, sinnliche Begierde, f.

=Concupiscible=, adj. begehrlich, lüstern.

=Concurrencia=, f. Zulauf, Zusammenlauf, m.; Gewühl n. von Menschen;
Zusammenkunft, Versammlung, f.; Einfinden, Erscheinen n. in einer
Versammlung; Zusammenfluß m. von Käufern, Waren f.; Zusammentreffen;
unerwartetes Ereignis, n.; Hülfe, Mitwirkung, f., Beistand, m.

=Concurrente=, adj. zusammenwirkend; =cantidad --=, f. Ergänzungssumme,
f.; =--=, m. Mitbewerber; Konkurrent; Nebenbuhler; Ankömmling;
Besucher, Gast m. bei einem Feste.

=Concurrir=, vn. sich einfinden, erscheinen; zusammenkommen, sich
versammeln; zusammentreffen, zusammenfallen, auf einen Tag fallen
(wie zwei Feste); Besuch abstatten; beiwohnen; beitragen, mitwirken,
mithelfen; sich bewerben um (=á=, =para=, =en=).

=Concursar=, va. zur Konkursmasse ziehen; =--=, vn. Konkurs erklären;
in Konkurs geraten.

=Concurso=, m. Zulauf, Zusammenlauf, Andrang m. von Menschen, Gedränge,
n.; Zusammenkunft, Versammlung, f.; Zusammentreffen n. von Umständen;
Konkurrenz, Mitbewerbung; Mitwirkung, Beihülfe, f.; Konkurs, m.,
Gant, f., =-- de acreedores=, Güterabtretung f. des Schuldners an die
Konkursgläubiger; =hacer --=, in Konkurs geraten.

=Concusión=, f. Erschütterung; Erpressung; Veruntreuung f. öffentlicher
Gelder.

=Concusionario=, m. Erpresser, Veruntreuer, m.

=Concha=, f. Muschel; Muschelschale; Schildkrötenschale, f.;
Schildpatt, n.; Perlmutter, f.; Schneckenhaus, n.; jede muschelförmige
Sache, f.; Souffleurkasten m. im Theater; Hafenbecken, n.,
ausgemauerter Binnenhafen, m.; =-- marina=, fig. Lappereien, fpl.;
=tener muchas --s=, fig. fam. sehr zurückhaltend, listig und
verschmitzt sein.

=Conchabanza=, f. bequeme, behagliche Lage f. des Körpers; bequemes
Niedersetzen, n.; fam. Intrigue, Kabale, f., Anschlag, m.

=Conchabar=, va. Wolle von verschiedener Güte untereinander mischen;
=--se=, vr. fam. sich zu einem bösen Anschlage verbinden, vereinigen.

=Conchado=, adj. mit Schalen, Schuppen bedeckt.

=Conchal=, m. Tramseide, f.

=Conchil=, m. Purpurschnecke, f.

=Conchudo=, adj. mit Schalen, Schuppen bedeckt; fig. fam.
zurückhaltend, listig und verschmitzt.

=Condado=, m. Grafenstand, m.; Grafschaft, f.

=Condal=, adj. gräflich.

=Conde=, m. Graf; Zigeunerhauptmann, m.; in Andalusien: Unteraufseher
m. bei den Tagelöhnern und Landarbeitern.

=Condecente=, adj. anständig.

=Condecoración=, f. Auszeichnung f. durch Ehrenzeichen; Ehrenzeichen,
n.; Orden, m.

=Condecorar=, va. auszeichnen; Ehrenzeichen, Orden verleihen.

=Condena=, f. Ausfertigung des Strafurteils; Verurteilung; auferlegte
Strafe, f. (Jur.)

=Condenable=, adj. strafbar, sträflich; verwerflich; verdammlich.

=Condenación=, f. Verurteilung, auferlegte Strafe, f., Strafurteil, n.
(Jur.); Verdammnis, f.

=Condenado=, adj. verurteilt; verdammt; vermauert, vernagelt (Thüren,
Fenster); =salir -- en costas=, fig. mehr Verlust und Schaden bei einem
Geschäft erleiden als andere; =--=, m. Verurteilter, Verdammter, m.

=Condenar=, va. verurteilen (zu einer Strafe); verdammen; verwerfen,
mißbilligen, tadeln, vermauern, vernageln (Thüren, Fenster); =--se=,
vr. sich als schuldig anklagen, bekennen; verdammt werden.

=Condenatorio=, adj. verurteilend.

=Condensación=, f. Verdichtung, Verdickung, f.

=Condensador=, m. Verdichter, Verdicker, m.

=Condensar=, va. verdichten, verdicken; niederschlagen (Wasser).

=Condensativo=, adj. verdichtend, verdickend.

=Condesa=, f. Gräfin, f.

=Condescendencia=, f. Nachgiebigkeit, Willfährigkeit; Herablassung, f.

=Condescender=, vn. nachgeben, willfahren; sich herablassen.

=Condescendiente=, adj. nachgiebig, willfährig; herablassend.

=Condestable=, m. (ehemals:) Kronfeldherr; Konstabel, Geschützaufseher,
m. (Mar.)

=Condestablía=, f. Kronfeldherrnwürde, f.

=Condición=, f. Zustand, m., Beschaffenheit; angeborene Art,
Denkart, Gemütsart, Sinnesart, Eigenschaft, f., Naturell, n.,
Charakter; Rang, Stand, m.; Herkommen, n., Herkunft; Verfassung;
Staatsverfassung; Bedingung; Verpflichtung, f.; =-- callada=, =--
tácita=, stillschweigende Bedingung; =persona de --=, Standesperson,
f.; =purificarse la --=, sein Versprechen halten, seine Bedingungen im
gegebenen Augenblick erfüllen; =tener --=, von mürrischer, barscher
Gemütsart sein; =á --=, adv. mit Vorbehalt; =con --=, bedingungsweise;
=de --=, so, derart.

=Condicionado=, adj. bedingt.

=Condicional=, adj. bedingt; bedingend.

=Condicionar=, vn. übereinstimmen.

=Condigno=, adj. dem Verdienste, der Schuld angemessen, entsprechend.

=Condimentar=, va. würzen, zubereiten (Speisen).

=Condimento=, m. Würze; Zubereitung, f. (von Speisen.)

=Condiscípulo=, m. Mitschüler, m.

=Condolerse=, vr. bemitleiden; bedauern.

=Condominio=, m. Mitbesitz, m.

=Condómino=, m. Mitbesitzer, Miteigentümer, m.

=Condonación=, f. Verzeihung, Vergebung; Erlassung, f. (der Sünde oder
Strafe.)

=Condonar=, va. verzeihen, vergeben; erlassen.

=Condor=, m. Kondor, Greifgeier, m.

=Condrila=, f. spanische Wegwarte, f. (Bot.)

=Conducción=, f. Fortbringung, Fortschaffung, Versendung; Übersendung;
Herbeischaffung; Fuhre; Fracht, f.; Fuhrlohn, m.; Pacht, Miete, f.; =--
de aguas=, Wasserleitung, f.; =-- de dinero=, Geldtransport, m.

=Conducir=, va. führen, leiten; anführen, anleiten; beaufsichtigen;
herbeiführen, einführen (Waren etc.); herbeibringen, überbringen;
fortbringen, fortschaffen; mitnehmen auf Reisen etc.; mieten, pachten;
=--=, vn. dienlich, sachgemäß, zweckdienlich sein, beitragen; passen,
sich schicken; =--se=, vr. sich betragen, sich benehmen; reisen, sich
fortbewegen.

=Conducta=, f. s. CONDUCCIÓN; Koppel f. oder Zug m. Maultiere,
welche Geld fortbringen; das auf diese Art transportierte Geld;
Leitung, Führung, Anführung; Aufsicht, f.; Betragen, Benehmen,
Verhalten, n., Aufführung; Stelle, f., Gehalt n. eines Bezirksarztes;
Aushebungs-Kommission, f. (Mil.); angeworbene, ausgehobene Soldaten
mpl., die zu ihren Regimentern geführt werden; Geleitgeld n.
verabschiedeter Matrosen.

=Conductible=, adj. leitungsfähig.

=Conducto=, m. Röhre, Rinne, Wasserleitung, f.; Kanal; Weg m., der
an einen bestimmten Ort führt; fig. Mittelsperson, f.; Mittel,
Förderungsmittel, n.

=Conductor=, adj. leitend; wärmeleitend; =--=, m. Führer, Leiter;
Anführer; Überbringer; Fuhrmann; Schaffner, Kondukteur; Träger; Leiter,
Ableiter, m.; =-- eléctrico=, Blitzableiter.

=Condueño=, m. Mitbesitzer, m.

=Condumio=, m. fam. Zugemüse, n.

=Conejal=, =conejar=, m. Kaninchengehege, n.

=Conejera=, f. Kaninchenbau, m.; fig. Höhle, f.; fam. verrufenes Haus,
n., Spelunke, f.

=Conejero=, adj. zur Kaninchenjagd abgerichtet (Hund); =--=, m.
Kaninchenzüchter, m.

=Conejo=, m. Kaninchen, n.

=Conejuna=, f. Kaninchenhaar, n.

=Conejuno=, adj. kaninchenartig.

=Conexidad=, f. Bezüglichkeit f. zweier Dinge auf einander,
Zusammenhang, m.; =--es=, pl. Eingehörung, f. (Jur.)

=Conexión=, f. Verbindung, f., Zusammenhang, m.; =--es=, pl.
freundschaftliche Beziehungen, fpl.; Solidarität, f.

=Conexionarse=, vr. Verbindungen anknüpfen.

=Conexivo=, adj. verbindend.

=Conexo=, adj. verbunden, verknüpft, zusammenhängend.

=Confabulación=, f. vertrauliche Unterredung, f.

=Confabulador=, m. der sich vertraulich unterredet.

=Confabular=, vn. sich vertraulich unterreden; =--se=, vr. sich
verabreden, ein Geschäft besprechen.

=Confección=, f. Anfertigung, Verfertigung, Ausführung, Vollendung;
Mischung verschiedener Flüssigkeiten; Mixtur, f., Mischtrank, m. (Med.)

=Confeccionador=, m. Verfertiger, Konfektionär, m.

=Confeccionar=, va. anfertigen, verfertigen; zusammensetzen, bereiten
(Arzeneien etc.).

=Confederación=, f. Bund, m., Bündnis, n., Verbindung, Vereinigung, f.

=Confederado=, m. Verbündeter, Bundesgenosse, m.

=Confederar=, va. verbünden; =--se=, vr. sich verbünden.

=Conferencia=, f. Unterredung, geschäftliche Besprechung; Verhandlung;
Zusammenkunft; Beratung, Konferenz, f.

=Conferenciar=, vn. sich unterreden, besprechen, beratschlagen.

=Conferir=, va. vergleichen, gegeneinander halten, stellen; mit
jemandem überlegen; =--=, vn. beratschlagen.

=Confesada=, f.; =--o=, m. Beichtkind, n.

=Confesante=, adj. geständig (Jur.).

=Confesar=, va. bekennen, gestehen; eingestehen; beichten; Beichte
hören; =-- de plano=, die volle Wahrheit gestehen.

=Confesión=, f. Bekenntnis; Glaubensbekenntnis; Geständnis,
Eingeständnis, n.; Beichte; Aussage f. vor Gericht; =-- auricular=,
Ohrenbeichte; =oir de --=, Beichte hören.

=Confesionario=, m. Anleitung f. zur Beichte (Buch).

=Confesionista=, m. Lutheraner, Anhänger m. des Augsburgischen
Glaubensbekenntnisses.

=Confeso=, adj. geständig; =--=, m. Laienbruder, der Mönch wird;
bekehrter Jude; geständiger Verbrecher, m.

=Confesonario=, m. Beichtstuhl, m.

=Confesor=, m. Bekenner der christlichen Lehre; standhafter
Glaubenszeuge; Beichtvater, Beichtiger, m.

=Confiable=, adj. vertrauenswürdig, zuverlässig, treu, sicher.

=Confiado=, adj. anmaßend, eingebildet; leichtgläubig, vertrauend.

=Confiador=, m. Mitbürge, m. (Jur.)

=Confianza=, f. Vertrauen, Zutrauen, n.; Zuversicht; Zutraulichkeit,
Vertraulichkeit; Zuverlässigkeit, f.; falsches Selbstvertrauen, n.;
Mut, m.; Vermessenheit, f.; =dar en -- alguna cosa=, auf Treu und
Glauben etwas geben; =de --=, adv. zuverlässig, verläßlich; =en --=, im
Vertrauen.

=Confiar=, va. anvertrauen; zutraulich machen; =--=, vn. vertrauen,
trauen; =-- en alguno=, auf jemand rechnen, seine Hoffnung setzen;
=--se=, va. sich anvertrauen; =--se en alguno=, sich auf jemand
verlassen.

=Confidencia=, f. s. CONFIANZA; vertrauliche Mitteilung, f.

=Confidencial=, adj. vertraulich, im Vertrauen mitgeteilt; vertraut.

=Confidente=, adj. zuverlässig, verläßlich; treu; =--=, m. Vertrauter,
m.

=Configuración=, f. Bildung, Gestaltung, Gestalt f. einer Sache.

=Configurado=, adj. =bien ó mal --=, schön oder häßlich gestaltet.

=Configurar=, va. bilden, gestalten.

=Confín=, m. Grenze, f.

=Confinación=, f. Verbannung, f.

=Confinante=, adj. angrenzend; =--=, m. Grenznachbar, m.

=Confinar=, va. verbannen, des Landes verweisen; =--=, vn. angrenzen.

=Confirmación=, f. Bestätigung, Bekräftigung; Firmung; Einsegnung;
Beweisführung, f.

=Confirmado=, adj. bestätigt; =--=, m. Gefirmter; Eingesegneter;
Konfirmierter, m.

=Confirmador=, m. Bestätiger, m.

=Confirmante=, m. der die Firmung erteilende Geistliche.

=Confirmar=, va. bestätigen, bekräftigen; im Glauben bestärken,
befestigen; firmen, die Firmung erteilen; einsegnen; =--se=, vr. sich
bestätigen, sich bewahrheiten (eine Nachricht).

=Confirmatorio=, adj. bestätigend (Jur.).

=Confiscable=, adj. einziehbar.

=Confiscación=, f. Einziehung, Vermögenseinziehung; Beschlagnahme, f.

=Confiscar=, va. gerichtlich einziehen, wegnehmen, mit Beschlag
belegen, konfiszieren.

=Confitar=, va. überzuckern, verzuckern; in Zucker einmachen; fig.
überzuckern, versüßen.

=Confite=, m. Confect, n.; =morder en un --=, fig. fam. sehr vertraut
mit einander sein.

=Confitería=, f. Konditorei, Zuckerbäckerei, f.

=Confitero=, m. Zuckerbäcker, m.

=Confitura=, f. überzuckertes Obst; Eingemachtes; Zuckerwerk, Konfekt,
n.

=Conflagración=, f. großer Brand, m., Feuersbrunst; fig.
Volksumwälzung, f., Weltbrand.

=Conflicto=, m. Kampf, Zusammenstoß; Streit, Zwist; fig. Seelenkampf,
innerer Konflikt, m.; mißliche Lage; Verlegenheit, Ratlosigkeit, f.

=Confluencia=, f. Zusammenfluß, m., Zusammenfließen, n.; Ort m., wo
Flüsse oder Wege sich vereinigen.

=Confluente=, adj. zusammenfließend.

=Confluir=, vn. zusammenfließen (Flüsse); sich vereinigen (Wege);
zusammenlaufen, zusammenströmen (Volk).

=Conformación=, f. Anordnung, Zusammenstellung; Gestaltung; Einrichtung
f. eines Knochenbruches.

=Conformar=, va. in Übereinstimmung bringen; anpassen; einrichten;
=--=, vn. übereinstimmen, passen; einstimmig, gleicher Meinung oder
Ansicht sein; =--se=, vr. übereinstimmen; einstimmen, einwilligen;
übereinkommen, einig werden; sich ergeben, sich fügen, sich schicken.

=Conforme=, adj. übereinstimmend, gleichförmig; einverstanden;
schicklich, angemessen, gemäß, entsprechend; ebenmäßig, gleichmäßig;
ergeben, gelassen, fügsam; gleichlautend; =--=, adv. übereinstimmend.

=Conformidad=, f. Ähnlichkeit; Gleichförmigkeit; Übereinstimmung, f.;
Einklang, m.; Ebenmaß, richtiges Verhältnis n. der Teile zum Ganzen;
Gemäßheit; Art und Weise, f.; Zustand, m.; Eintracht; Fügsamkeit,
Nachgiebigkeit, f.; =de --=, adv. einmütig; zugleich; gemeinschaftlich;
=en --=, in Gemäßheit, gemäß; rücksichtlich.

=Confortación=, f. Stärkung; Herzstärkung, Tröstung, f., Trost, m.

=Confortador=, adj. stärkend.

=Confortante=, adj. stärkend; =--=, m. Handschuh m. ohne Finger.

=Confortar=, va. stärken; ermutigen, Mut einsprechen.

=Confortativo=, adj. stärkend; =--=, m. Stärkungsmittel, n.,
Herzstärkung, f.

=Confracción=, f. Zerbrechen, n., Bruch, m.

=Confraguación=, f. Zusammenschmieden, Zusammenschweißen n. der Metalle.

=Confraternidad=, f. Verbrüderung, Brüderschaft; Amtsgenossenschaft, f.

=Confricar=, va. reiben; =--se=, vr. sich reiben.

=Confrontación=, f. Gegenüberstellung (Personen); Vergleichung
(Sachen); Sympathie, Übereinstimmung f. der Empfindungen.

=Confrontar=, va. gegenüberstellen; =--=, vn. sich gegenüber befinden
oder stellen; vergleichen, gegeneinander halten; übereinstimmen in
Neigungen, Empfindungen etc.; =--se=, vr. sich einander gegenüber
stellen.

=Confundimiento=, m. Verwirrung, f.

=Confundir=, va. unter einander mengen, vermengen, vermischen;
verwirren, in Unordnung bringen; fig. aus der Fassung bringen;
demütigen; beschämen.

=Confusión=, f. Unordnung, Verwirrung, Unklarheit, Konfusion, f.,
Durcheinander, n.; fig. Bestürzung; Verlegenheit; Demütigung; Schmach,
f.

=Confuso=, adj. verwirrt, verworren; unordentlich, unklar, undeutlich;
dunkel; schwer zu verstehen; fig. bestürzt, verlegen, betreten; =en
--=, adv. unordentlich, durcheinander; dunkel.

=Confutación=, f. Widerlegung, f.

=Confutar=, va. widerlegen.

=Congelable=, adj. gefrierbar.

=Congelación=, f., =congelamiento=, m. Gefrieren; Gerinnen, n.

=Congelador=, m. Eiserzeugungsapparat, m.

=Congelar=, va. gefrieren machen; gerinnen machen, verdicken; =--se=,
vr. gefrieren; gerinnen; sich verdicken.

=Congelativo=, adj. gefrierenmachend; gerinnenmachend.

=Congénere=, adj. gleichartig.

=Congenial=, adj. geistesverwandt.

=Congeniar=, vn. in Sinnesart und Neigungen übereinstimmen.

=Congénito=, adj. angeboren.

=Congerie=, f. Haufen, m., Menge, Masse, f.

=Congestión=, f. Blutandrang, m., Kongestion, f. (Path.)

=Conglobar=, va. zusammenballen, kugelförmig zusammenfügen.

=Conglomeración=, f. Zusammenhäufung, Zusammenballung, f.

=Conglomerar=, va. zusammenhäufen, zusammenballen.

=Conglutinación=, f. Zusammenkleben, n.

=Conglutinar=, va. zusammenkleben, zusammenleimen.

=Conglutinativo=, adj. zusammenheilend (Chir.).

=Conglutinoso=, adj. klebrig.

=Congoja=, f. Kummer, m., Betrübnis; Beklemmung, f.

=Congojoso=, adj. betrübend, beängstigend; kümmerlich, qualvoll;
ängstlich, betrübt.

=Congraciador=, m. Schmeichler, m.

=Congraciamiento=, m. Schmeichelei, f.

=Congraciar=, va. schmeicheln; =--se=, vr. sich einschmeicheln, sich
beliebt machen.

=Congratulación=, f. Glückwunsch, m., Beglückwünschung, f.

=Congratular=, va. beglückwünschen, gratulieren.

=Congratulatorio=, adj. einen Glückwunsch betreffend, enthaltend;
=carta --a=, f. Glückwunschbrief, m.

=Congregación=, f. Versammlung; geistliche Brüderschaft; Kongregation,
f.

=Congregante=, m., =--a=, f. männliches oder weibliches Mitglied n.
einer Kongregation.

=Congregar=, va. versammeln, zusammenberufen; =--se=, vr. sich
versammeln, zusammenkommen.

=Congreso=, m. Kongreß, m., Zusammenkunft, f., Zusammentritt, m.,
Versammlung, f.; Abgeordnetenhaus, n.

=Congrio=, m. Meeraal, m.

=Congrua=, f. Einkommen n. eines Geistlichen.

=Congruencia=, f. Zweckmäßigkeit, Tauglichkeit; Übereinstimmung;
Kongruität, f.; Verhältnis, n.; Gelegenheit, f.

=Congruente=, adj. angemessen, passend, zweckmäßig.

=Cónico=, adj. kegelförmig, konisch.

=Conífero=, adj. zapfentragend (Bot.); =--as=, fpl. Koniferen, fpl.,
Nadelhölzer, npl.

=Coniforme=, adj. kegelförmig.

=Conjetura=, f. Mutmaßung, Vermutung, f.; Verdacht, m.

=Conjeturable=, adj. mutmaßlich, vermutlich.

=Conjeturador=, m. der mutmaßt, vermutet.

=Conjetural=, adj. auf Mutmaßungen beruhend.

=Conjeturar=, va. mutmaßen, vermuten; folgern, schließen; argwöhnen.

=Conjugación=, f. Konjugation, f. (Gram.)

=Conjugar=, va. konjugieren (Gram.).

=Conjunción=, f. Verbindung, Vereinigung, f.; Bindewort, n.;
Planetenstellung, f.

=Conjuntivo=, adj. verbindend, vereinigend.

=Conjunto=, adj. verbunden, vereinigt, aneinanderhängend,
zusammenhängend; fig. verwandt; =--=, m. Vereinigung, Verbindung, f.;
das Ganze; Verwandter, Angehöriger, m.

=Conjuración=, f. Verschwörung, f.

=Conjurado=, m. Verschworener, Mitverschworener, m.

=Conjurador=, m. Beschwörer, m.

=Conjuramentar=, va. vereidigen, einen Eid abnehmen; =--se=, vr. sich
eidlich zu etwas verpflichten.

=Conjurar=, vn. sich verschwören; =--=, va. beschwören, inständig
bitten; fig. eine Gefahr beschwören, abwenden.

=Conjuro=, m. Beschwörung; inständige Bitte, f.

=Conllevar=, va. mittragen, tragen helfen.

=Conmemoración=, f. Erinnerung, f., Andenken, n.; Gedächtnisfeier;
Erwähnung, f.

=Conmemorar=, va. in Erinnerung bringen, ins Gedächtnis rufen; erwähnen.

=Conmemorativo=, =conmemoratorio=, adj. erinnernd.

=Conmensurabilidad=, f. Meßbarkeit, Ermeßlichkeit, f.

=Conmensurable=, adj. meßbar, ermeßlich.

=Conmensuración=, f. Maß; Verhältnis, n.

=Conmensurar=, va. nach gleichem Maß und richtigem Verhältnis messen.

=Conmensurativo=, adj. zum Abmessen dienend.

=Conmigo=, pron. mit mir, bei mir.

=Conmilitón=, m. Waffenbruder, Kriegsgefährte; Kommilitone, m.

=Conminación=, f. Androhung, Bedrohung; richterliche Strafandrohung
(Jur.).

=Conminar=, va. bedrohen; einschüchtern; mit Strafe bedrohen (Jur.).

=Conminatorio=, adj. androhend, bedrohend.

=Conmiseración=, f. Erbarmen, Mitleid, Mitgefühl, n.

=Conmistión=, f. Vermischung, Mischung, f.

=Conmisto=, adj. vermischt.

=Conmoción=, f. Erschütterung, heftige Gemütsbewegung; Rührung, f.;
Aufstand, Auflauf; Erdstoß, m.

=Conmonitorio=, m. Denkschrift; Unterweisung, f.

=Conmover=, va. bewegen, in Bewegung setzen; erschüttern; rühren;
aufwiegeln; aufreizen, beunruhigen.

=Conmutabilidad=, f. Vertauschbarkeit, f.

=Conmutable=, adj. vertauschbar.

=Conmutación=, f. Tausch, Austausch, Umtausch, m.; Umwechselung;
Umwandelung, f.

=Conmutar=, va. tauschen, austauschen, umtauschen; verwandeln,
umwandeln.

=Conmutativo=, adj. Tausch betreffend.

=Connatural=, adj. naturgemäß, angeboren.

=Connaturalización=, f. Einbürgerung, Naturalisierung, f.

=Connaturalizar=, va. einbürgern, naturalisieren; gewöhnen; =--se=, vr.
sich gewöhnen, sich einbürgern, sich heimisch machen.

=Connivencia=, f. Nachsicht, f.

=Connotación=, f. Beziehung, f., Bezug, m.; Bezeichnung, f.

=Connotar=, va. sich beziehen, Bezug nehmen; bezeichnen.

=Connubio=, m. poet. Ehe, f.

=Connumerar=, va. beizählen, hinzuzählen; miterwähnen.

=Cono=, m. Kegel, m. (Math.)

=Conocencia=, f. vulg. Kenntnis, f.

=Conocer=, va. kennen; erkennen; einsehen, merken, bemerken,
wahrnehmen; innewerden; kennen lernen; vermuten; Bekanntschaft haben
mit; fig. fleischlich erkennen, sich begatten; =--se=, vr. einander
kennen, Bekanntschaft mit einander haben; sich selbst kennen, erkennen.

=Conocible=, adj. kennbar, erkennbar, kenntlich.

=Conocido=, adj. bekannt; anerkannt; angesehen; berühmt; offenbar,
augenscheinlich; ausgezeichnet; =--=, m. Bekannter, m.

=Conocimiento=, m. Kenntnis, Erkenntnis; Einsicht, f.; Schein,
Empfangsschein, m., Bescheinigung; Bekanntschaft, f.; Konnossement, n.,
Seefrachtbrief, Ladeschein, Schiffsverladungsschein, m.; Legitimation
f. zur Einkassierung von Wechseln; =venir en -- de una cosa=, etwas
kennen lernen.

=Conoidal=, adj. kegelförmig (Math.).

=Conoide=, m. Konoïd, n. (Math.)

=Conquiliología=, f. Muschelkunde, f.

=Conquista=, f. Eroberung; Erwerbung f. der Zuneigung von jemandem.

=Conquistador=, m. Eroberer, m.; =--es=, pl. die ersten Eroberer pl.
von Südamerika.

=Conquistar=, va. erobern; fig. jemandes Zuneigung gewinnen, erwerben.

=Conregnante=, adj. mitregierend; =--=, m./f. Mitregent, m.,
Mitregentin, f.

=Conreinar=, vn. mitregieren.

=Consabido=, adj. bewußt, vorbenannt, genannt, erwähnt.

=Consabidor=, m. Mitwisser, m.

=Consagrar=, va. weihen; einweihen; einsegnen; Gott widmen; fig. widmen
(Denkmäler); eine gewisse Bedeutung beilegen.

=Consanguinidad=, f. Blutsverwandtschaft, f.

=Consciente=, adj. bewußt, mit Bewußtsein.

=Conscripto=, m. Rekrut, m.

=Consecución=, f. Erlangung; Vollbringung, f.

=Consecuencia=, f. Folge; Folgerung, Schlußfolge; Folgerichtigkeit,
f.; Folgesatz, m.; Gemäßheit; Wichtigkeit, Bedeutung, f.; =guardar
--=, folgerecht handeln, verfahren; =á --=, =por --=, adv. folglich,
infolge, hierauf; =en --=, gemäß, in Gemäßheit; =sin --=, ohne Folge,
ohne etwas auf sich zu haben.

=Consecuente=, adj. konsequent, folgerecht, folgerichtig; =--=, m.
Folgesatz, m. (Gram.)

=Consecutivo=, adj. unmittelbar auf einander folgend.

=Conseguir=, va. erlangen, erhalten, erreichen.

=Conseja=, f. Fabel, f., Märchen, n.; erdichtete Erzählung, f.

=Consejero=, m. Ratgeber; Rat; Ratsherr, m.; alles was zur Warnung, zur
Erinnerung und zum Beispiel dient; =-- de capa y espada=, adliger Rat
in einem Obergericht; =-- de hacienda=, Finanzrat.

=Consejo=, m. Rat, Ratschlag, m.; Beratung, Beratschlagung;
Ratssitzung; Ratsversammlung, f.; Beschluß, Entschluß; Gerichtshof, m.,
hoher Rat von Castilien; =entrar en --=, in Beratung treten.

=Consenso=, m. Einwilligung; Genehmigung, f.

=Consentido=, adj. verwöhnt, verzogen; allzu nachsichtig gegen seine
Ehefrau.

=Consentidor=, m. der etwas geschehen läßt, was er hätte verhindern
sollen oder können.

=Consentimiento=, m. Einwilligung; Genehmigung, Zustimmung; Billigung;
Duldung, f.

=Consentir=, va. bewilligen, gestatten, erlauben, zugeben,
genehmigen; gutheißen; dulden, leiden, zulassen; verwöhnen,
verziehen, verhätscheln; =--=, vn. einwilligen, zustimmen; erwarten,
entgegensehen; sich auf etwas gefaßt machen; überzeugt sein.

=Conserje=, m. Schloßvogt, Kastellan, m.

=Conserjería=, f. Amt n. eines Schloßvogtes; Schloßvogtei, f.

=Conserva=, f. Eingemachtes, n.; eingemachte Früchte; in Essig
eingemachte Gurken fpl. etc.; Geschwader n. von Kauffahrteischiffen.

=Conservación=, f. Erhaltung; Aufbewahrung, f.

=Conservador=, adj. erhaltend; konservativ; =--=, m. Erhalter,
Aufseher, m.

=Conservar=, va. erhalten; beibehalten; bewahren, aufbewahren;
einmachen.

=Conservativo=, adj. erhaltend; konservativ (Politik).

=Conservatorio=, adj. erhaltend, aufbewahrend; =--=, m. Lehranstalt f.
für Musik, Konservatorium, n.

=Conservero=, m., =--a=, f. der, die Früchte etc. einmacht.

=Considerable=, adj. ansehnlich, beträchtlich, erheblich, namhaft;
bedeutend, hochgestellt, angesehen; wichtig, merkwürdig.

=Consideración=, f. Betrachtung, Überlegung, Erwägung, f.; Nachdenken,
n.; Besonnenheit, f., Bedacht, m.; Berücksichtigung, Rücksicht;
Behutsamkeit; Wichtigkeit, Erheblichkeit, f.; Belang, m.; Achtung,
Schätzung, f.; Ansehen, n.; Ruf, m.; =de --=, adv. wichtig; =en --=,
rücksichtlich, in Betracht.

=Consideramente=, adv. behutsam, vorsichtig, mit Überlegung.

=Considerado=, adj. überlegt, klug; vorsichtig, umsichtig; =mal --=,
unüberlegt.

=Considerador=, adj. betrachtend, überlegend; =--=, m., =--a=, f. der,
die betrachtet, überlegt, nachdenkt.

=Considerando=, m. Motiv, n., Begründung f. eines Gesetzes,
richterlichen Urteils etc.

=Considerar=, va. betrachten, überlegen, erwägen, bedenken; ansehen;
mit Achtung behandeln.

=Consigna=, f. Wachtbefehl, m. (Mil.)

=Consignación=, f. Anweisung; Geldanweisung; zur Zahlung angewiesene
Geldsumme; gerichtliche Hinterlegung; Übersendung f. von Waren an einen
Geschäftsfreund.

=Consignador=, m. Kaufmann m., der einem seiner Geschäftsfreunde Waren
oder Schiffe übersendet.

=Consignar=, va. anweisen (Geld, Einkünfte); gerichtlich hinterlegen;
übergeben, anvertrauen; einem Geschäftsfreunde Waren übersenden;
konsignieren.

=Consignatorio=, m. Empfänger einer angewiesenen, gerichtlich
hinterlegten Summe; Gläubiger, der ein Unterpfand in Händen hat;
Warenempfänger, Ladungsempfänger, m.

=Consigo=, pron. mit sich; bei sich.

=Consiguente=, adj. aus einer Sache folgend; folgerecht; =por --=, adv.
folglich.

=Consiliario=, m. Rat; Beirat, m.

=Consistencia=, f. Bestand, m., Dauer, Beständigkeit; Festigkeit,
Haltbarkeit; Dichtigkeit, f.; Zustand, m.; Dasein, n.

=Consistente=, adj. dauerhaft; fest, stark; vorhanden.

=Consistir=, vn. bestehen, Bestand haben; beruhen, sich gründen;
enthalten sein (in etwas).

=Consistorial=, adj. zu einem Konsistorium gehörig, konsistorial; =casa
--=, f. Rathaus, n.

=Consistorio=, m. päpstliches Konsistorium, n.; protestantischer
Kirchenrat, m., Konsistorium; Stadtobrigkeit, f., Stadtrat, m.;
Rathaus, n.; =-- divino=, fig. Richterstuhl, Thron m. Gottes.

=Consocio=, m. Mitteilhaber, Associé, Mitgenosse, m.

=Consola=, f. Konsole, f., Wandgestell, Spiegeltischchen, n.

=Consolable=, adj. tröstlich, tröstend.

=Consolación=, f. Trost, m., Tröstung, f.

=Consolador=, adj. tröstlich, tröstend; =--=, m. Tröster, m.

=Consolar=, va. trösten, Trost zusprechen; =--se=, vr. sich trösten.

=Consolatorio=, adj. tröstlich.

=Consólida=, f. s. CONSUELDA.

=Consolidación=, f. Befestigung; Sicherung; Sicherstellung; fig.
Wiedervereinigung, Wiederzusammenfügung; Zuheilung; Konsolidierung f.
einer Staatsschuld oder öffentlichen Anleihe.

=Consolidados=, mpl. Konsols, mpl.

=Consolidar=, va. befestigen, sichern; dauerhaft, haltbar machen;
konsolidieren; fig. wiedervereinigen, wiederzusammenfügen; zuheilen;
die Zinszahlung einer Schuld sichern.

=Consolidativo=, adj. befestigend; wiedervereinigend; zuheilend.

=Consonancia=, f. Einklang, Gleichklang, Vollklang, Accord, (Mus.);
Gleichlaut m. der Wortendungen (Gram.); Übereinstimmung, f.

=Consonante=, adj. zusammenstimmend, gleichklingend (Mus.);
gleichkommend, ähnlich; reimend; =--=, m. Gleichklang (Mus.); Reim, m.;
=--=, f. Mitlauter, Konsonant, m. (Gram.)

=Consonar=, vn. zusammenstimmen, Einklang haben (Mus.); sich reimen;
fig. übereinstimmen.

=Consone=, adj. gut gestimmt (Mus.).

=Cónsono=, m. Gleichklang, m. (Mus.)

=Consorcio=, m. Genossenschaft, Gemeinschaft, f., Konsortium, n.;
Gesellschaft; eheliche Verbindung, eheliche Gemeinschaft, f.

=Consorte=, m./f. Genosse, m., --in, f., Teilhaber, m., --in,
f., Teilnehmer, m., --in, f.; Ehegatte, m., --in, f.; =--s=, pl.
Rechtsgenossen, mpl.; Ehegatten, Eheleute, pl.

=Conspiración=, f. Verschwörung, f.; geheimer Anschlag, m.

=Conspirador=, m. Verschwörer, m.

=Conspirar=, vn. sich verschwören; einen geheimen Anschlag anzetteln;
zusammentreffen.

=Constancia=, f. Beständigkeit; Beharrlichkeit; Standhaftigkeit, f.

=Constante=, adj. beständig; beharrlich; standhaft; zuverlässig, gewiß.

=Constantemente=, adv. beständig, fortwährend.

=Constar=, vn. gewiß, zuverlässig, bekannt sein; bestehen aus; das
richtige Silbenmaß haben (Verse).

=Constelación=, f. Sternbild, n., Stand m. der Gestirne (Astr.);
Himmelsstrich, m.; Seuche, ansteckende Krankheit, f.; =corre una --=,
=es una --=, es herrscht eine ansteckende Krankheit.

=Consternación=, f. Bestürzung, f.

=Consternar=, va. bestürzt machen, in Bestürzung setzen;
niedergeschlagen, kleinmütig machen; =--se=, vr. bestürzt werden.

=Constipación=, f. Verstopfung, Hartleibigkeit, f. (Med.)

=Constipado=, adj. verschnupft; =--=, m. Schnupfen, m.

=Constipar=, va. den Schnupfen verursachen; =--se=, vr. den Schnupfen
bekommen; an Verstopfung leiden. (Med.)

=Constitución=, f. Beschaffenheit, f.; Zustand, m.; Lage;
Leibesbeschaffenheit, Konstitution; Einrichtung; Verfassung;
Staatsverfassung, Konstitution; Verordnung, Vorschrift, Satzung, f.;
Statut, n.; Bestimmung, Errichtung, Verschreibung, Stiftung f. (einer
Rente etc.); =-- del mundo=, Schöpfung, Erschaffung f. der Welt.

=Constitucional=, adj. verfassungsmäßig; =--=, m. Anhänger m. der
Staatsverfassung.

=Constituir=, va. bilden, ein Ganzes ausmachen; zu etwas machen;
gründen, errichten; versetzen (in einen Zustand); anstellen (in einem
Amte); ernennen; bestellen zu etwas; einsetzen; bestimmen, festsetzen;
aussetzen, verschreiben, stiften, anweisen (Rente etc.); =--
apoderado=, einen Bevollmächtigten bestellen; =-- heredero=, zum Erben
einsetzen; =--se=, vr. sich in einen Zustand versetzen; sich einfinden;
sich konstituieren; =--se fiador=, Bürge werden (Jur.).

=Constitutivo=, adj. wesentlich; ausmachend.

=Constituyente=, m. Stifter, Gründer, Verschreiber m. einer Rente etc.;
=--=, f. verfassunggebende Versammlung, f. (Cortes, fpl.)

=Constreñimiento=, m. Zwang, m., Nötigung, Gewalt, f.; Stuhlzwang
(Path.).

=Constreñir=, va. zwingen, nötigen, Zwang oder Gewalt anthun;
zusammenziehen (Med.).

=Constricción=, f. Zusammenziehung, f.

=Constrictivo=, adj. zusammenziehend; stopfend (Med.).

=Constrictor=, m., der zwingt, zusammenzieht; Schlinger, m.
(amerikanische Riesenschlange.)

=Construcción=, f. Erbauung, f., Bau, m.; Bauart; Baukunst;
Schiffsbaukunst, f.; Maurerei; Wortfügung, Wortstellung, Satzbildung
(Gram.); Übersetzung; Verfertigung, Errichtung, Anlegung, f.

=Constructor=, m. Erbauer, Baumeister; Schiffbauer; Verfertiger, m.

=Construir=, va. bauen, erbauen; verfertigen; errichten, anlegen;
aus dem Lateinischen oder Griechischen ins Spanische übersetzen;
konstruieren, nach den grammatikalischen Regeln Sätze bilden.

=Consuegro=, m. Gegenschwiegervater, m.; =--a=, f.
Gegenschwiegermutter, f.

=Consuelda=, f. Beinwell, n., Beinwurz, f. (Bot.)

=Consuelo=, m. Trost, m.; Freude, Wonne, f.; =sin --=, trostlos; fig.
fam. ohne Maß, maßlos.

=Consuetudinario=, adj. auf Gewohnheit beruhend.

=Cónsul=, m. Konsul, m.; =-- general=, Generalkonsul; =-- de
mercaderes=, Handelsrichter, Marktvorsteher, m.

=Consulado=, m. Konsulat, n.

=Consular=, adj. konsularisch, den Konsul angehend, betreffend.

=Consulta=, f. Konsultation; Beratschlagung, Beratung, Ratserholung,
Befragung f. um Rat; Sprechstunde, f.; Gutachten, n., Bericht; Vortrag
m. eines Ministers; Denkschrift, f.

=Consultable=, adj. zur Beratschlagung oder Anfrage geeignet.

=Consultación=, f. Beratschlagung, Beratung, f.

=Consultante=, adj. um Rat fragend; Vortrag haltend.

=Consultar=, va. konsultieren; beratschlagen, beraten; um Rat fragen,
zu Rate ziehen; begutachten; berichten, berichtlich vortragen; zu
einer Stelle vorschlagen; =--se=, vr. sich beraten, sich Rats erholen.

=Consultivo=, adj. beratend; gutachtlich; zur Beratung, zum Berichte
bestimmt.

=Consultor=, m. Ratgeber, Berater, m.; =--a=, f. --in, f.

=Consumación=, f. Vollendung; Erfüllung; Vollbringung, Vollziehung, f.;
=la -- de los siglos=, das Ende der Welt.

=Consumado=, adj. vollendet, vollkommen; gründlich; bewandert in einer
Wissenschaft, Kunst etc.

=Consumador=, m. Vollender, Vollbringer, m.; =--a=, f. --in, f.

=Consumar=, va. vollenden; vollbringen, vollziehen, vollführen.

=Consumativo=, adj. vollendend (vom heiligen Abendmahl).

=Consumido=, adj. fig. fam. abgezehrt, mager, abgehärmt; entstellt vor
Schrecken etc.

=Consumidor=, m. Verzehrer; Abnehmer, m.

=Consumir=, va. verzehren, aufzehren; genießen; verbrauchen;
konsumieren; brauchen, verwenden; durchbringen, vergeuden; zu Grunde
richten; zerstören, vernichten; =--=, vn. das heilige Abendmahl
empfangen (Priester); =--se=, vr. fig. sich abzehren, sich abhärmen,
sich grämen; ausgehen, zu Ende gehen; vergriffen werden (eine Ware, ein
Buch); zu Grunde gehen, verfallen.

=Consumo=, m. Verbrauch, Konsum, m., Verzehrung, f.; Absatz, Vertrieb,
Verschleiß, m.; =--s=, pl. Lebensmittelsteuer, f.

=Consunción=, f. Abzehrung, Abmagerung; Auszehrung, f. (Path.)

=Consuno=, =de --=, adv. vereint, im Verein, mit vereinten Kräften;
zugleich, zusammen.

=Contabilidad=, f. Berechenbarkeit f. der Gegenstände; Rechnungswesen,
n.; Kassenführung, Buchführung, f.; =-- mercantil=, kaufmännische
Buchführung.

=Contacto=, m. Berührung, f., Kontakt, m.

=Contadero=, adj. zählbar; von dem und dem Tage an zu berechnen;
=--=, m. enger Durchgang m., wo der Schäfer die Schafe zählt; fig.
Hammelsprung, m.; =entrar=, =salir por --=, fig. fam. einzeln
hintereinander hineintreten, heraustreten.

=Contado=, adj. selten; bestimmt, vorgeschrieben; bar; =al --=, adv.
bar; =de --=, sogleich, alsbald, sofort; =por de --=, angeblich; gewiß.

=Contador=, m. Rechner, geschickter Rechner; Rechnungsführer;
Kalkulator; Zahlmeister, Schatzmeister, Kassierer; gerichtlich
bestellter Abrechner; Rechentisch, Zähltisch, m.

=Contaduría=, f. Rechnungskammer; Rechnungsführung, f.; Amt n. eines
Rechnungsführers.

=Contagiar=, va. anstecken; eine ansteckende Krankheit übertragen; fig.
anstecken, verderben (durch böses Beispiel).

=Contagio=, m. Ansteckung, Übertragung f. einer ansteckenden Krankheit;
ansteckende Krankheit, f.; fig. Ansteckung durch Laster, böses Beispiel.

=Contagioso=, adj. ansteckend.

=Contaminación=, f. Befleckung, Verunreinigung, Ansteckung; fig.
Entheiligung, Entweihung, f.

=Contaminar=, va. beflecken, verunreinigen, besudeln; fig. anstecken;
verderben; verführen; besudeln; einen Text verfälschen; entheiligen,
entweihen.

=Contante=, adj. bar; =--=, m. bares Geld, Bargeld, n.

=Contar=, va. zählen; rechnen, abrechnen, ausrechnen, berechnen;
anrechnen, in Anrechnung bringen; erzählen; für etwas halten, ansehen;
=--=, vn. rechnen; =-- con alguno=, auf jemand zählen, rechnen, bauen,
sich auf jemand verlassen; auf jemand Rücksicht nehmen; =-- por hecha
alguna cosa=, fam. etwas als geschehen ansehen, annehmen.

=Contemplación=, f. Betrachtung, Anschauung, f.; Ansehen n. der Person;
Gefälligkeit, Zuvorkommenheit, Schmeichelei; Beschaulichkeit, f.,
andächtiges Denken, Sinnen, n.

=Contemplador=, m. Betrachter, Beschauer; Schmeichler, m.

=Contemplar=, va. betrachten, anschauen, beschauen; andächtig
betrachten; erwägen, bedenken; reiflich überlegen, über etwas
nachdenken; erachten, dafür halten; vermuten; schmeicheln, zu Gefallen
reden; sich gefällig, nachgiebig, zuvorkommend zeigen.

=Contemplativo=, adj. betrachtend; nachsinnend; beschaulich;
schmeichlerisch; =--=, m. tiefer Denker; Mensch m., der ein
beschauliches Leben führt.

=Contemporáneo=, adj. gleichzeitig; zeitgenössisch; =--=, m.
Zeitgenosse, m.

=Contemporizar=, vn. sich fügen, sich anbequemen, sich schicken.

=Contención=, f. Streit, Kampf; Wettstreit, Wetteifer, m.

=Contencioso=, adj. streitig, bestritten; streitsüchtig.

=Contender=, vn. streiten, kämpfen; fig. streiten, disputieren.

=Contendor=, m. Gegner, Widersacher, m.

=Contenedor=, adj. hemmend, zügelnd, Einhalt thuend.

=Contenencia=, f. unbewegliches Schweben n. der Vögel in der Luft;
Seitenschritt, Schwebeschritt m. im spanischen Tanz.

=Contener=, va. enthalten, umfassen; in sich schließen; in sich
aufnehmen; zurückhalten, hemmen; fig. zügeln, im Zaume halten, mäßigen,
Einhalt thun; =como en ello se contiene=, fig. fam. die Sache verhält
sich durchaus so.

=Contenido=, adj. fig. enthaltsam, mäßig; zurückhaltend; vorsichtig;
bescheiden; =--=, m. Inhalt, m.

=Contenta=, f. Indosso, Giro, n., Indossierung, Rückschreibung f.
eines Wechsels; ortsobrigkeitliches Zeugnis n. über gutes Verhalten
durchziehender Truppen; kleines Geschenk, n.

=Contentadizo=, adj. genügsam, leicht zu befriedigen; =mal --=,
ungenügsam, schwer zu befriedigen.

=Contentar=, va. befriedigen, zufriedenstellen; indossieren,
rückschreiben (Wechsel); =--se=, vr. zufrieden sein, sich begnügen,
vorlieb nehmen mit (=con=).

=Contentible=, adj. verächtlich.

=Contentivo=, adj. enthaltend; zurückhaltend.

=Contento=, adj. zufrieden, befriedigt; vergnügt; =--=, m.
Zufriedenheit, f.; Vergnügen, n.; Quittung, f., Empfangsschein m. für
den gepfändeten Gläubiger; =á --=, adv. nach Wunsch.

=Contera=, f. Zwinge, Stockzwinge, f.; =por --=, adv. fig. fam.
schließlich, zum Schluß.

=Contérmino=, adj. angrenzend; =--=, m. Grenznachbar, m.

=Conterráneo=, m. Landsmann, m., =--a=, f. Landsmännin, f.

=Contertuliano=, m., =--a=, f. der, die mit anderen eine Tertulia
(Gesellschaft) besucht.

=Contestable=, adj. bestreitbar, anfechtbar.

=Contestación=, f. Antwort, Beantwortung, f.; gleichstimmiges Zeugnis,
n., übereinstimmende Aussage; Bestätigung, f.; Streit, m.; =sin --=,
adv. unstreitig.

=Contestar=, va. antworten, erwiedern, beantworten; durch
gleichstimmiges Zeugnis bestätigen; bekräftigen, bestätigen, bezeugen,
aussagen; =--=, vn. übereinkommen, übereinstimmen; gleichstimmiges
Zeugnis ablegen.

=Conteste=, adj. übereinstimmend, einstimmig (Zeuge, Zeugnis).

=Contexto=, m. Gewebe, n.; Verkettung, Verschlingung, f.; fig.
Zusammenhang (Rede); Faden, m. (Erzählung.)

=Contextura=, f. s. CONTEXTO; Zusammensetzung, Zusammenfügung,
Verbindung f. der einzelnen Teile eines Ganzen; äußere Beschaffenheit
f. des menschlichen Körpers.

=Conticinio=, m. Nachtzeit f., in welcher allgemeine Stille herrscht.

=Contienda=, f. Streit, Kampf, m.

=Contigo=, pron. mit dir; bei dir.

=Contigüidad=, f. Nähe, unmittelbare Berührung, f., Aneinanderstoßen, n.

=Contiguo=, adj. ganz nahe, anstoßend, dicht bei einander liegend;
angrenzend.

=Continencia=, f. Enthaltsamkeit; Keuschheit; Mäßigkeit, f.

=Continental=, adj. festländisch, kontinental.

=Continente=, adj. enthaltsam, mäßig; keusch; =en --=, adv. alsbald,
unverzüglich, sogleich; =--=, m. Enthaltendes, n., was etwas in
sich hält oder einschließt; Körperhaltung, f., äußerer Anstand, m.;
Festland, n., Kontinent, m.

=Contingencia=, f. Zufälligkeit, f., Zufall, m., zufälliges Ereignis,
n.; Gefahr, f.

=Contingente=, adj. zufällig, dem Zufall unterworfen; ungewiß;
möglich; mißlich; gefährlich; =--=, m. zufälliges Ereignis, n.;
verhältnismäßiger Beitrag, Anteil, m.

=Continuación=, f. Fortsetzung, Fortdauer, f.

=Continuado=, adj. beständig, fortwährend.

=Continuador=, m. Fortsetzer, m.

=Continuamente=, adv. fortwährend, in einem fort, ununterbrochen,
unaufhörlich; anhaltend.

=Continuar=, va. fortsetzen, fortfahren; =--=, vn. dauern, fortdauern,
währen; ferner bleiben; =--se=, vr. sich fortsetzen; sich ausdehnen,
sich verlängern.

=Continuidad=, f. Zusammenhang, m.

=Continuo=, adj. fortwährend, unaufhörlich, ununterbrochen, anhaltend,
unablässig, beständig; =--=, m. Körper m., dessen Teile ununterbrochen
aneinander hängen; =de --=, =á la --a=, adv. fortwährend,
ununterbrochen, unaufhörlich.

=Contonearse=, vr. geziert gehen.

=Contoneo=, m. gezierter Gang, m.

=Contorcerse=, vr. sich verdrehen; sich verzerren; sich krümmen,
winden.

=Contorción=, f. Verdrehung, f., Verdrehen, n.

=Contornado=, adj. mit dem Kopf nach links gewendet (Tiere im Wappen).

=Contornear=, va. im Kreise herumdrehen; den Umriß geben (Mal.).

=Contorneo=, m. Herumdrehen, Herumwenden, n.

=Contorno=, m. Umgegend, umliegende Gegend, f.; Umfang, Umkreis; Umriß,
m., Kontur, f.; =en --=, adv. ringsumher.

=Contorsión=, f. Verdrehung, Verrenkung; Verzerrung; Geste, f.

=Contra=, prp. gegen, wider; gegenüber; neben; an, auf; =en --=, adv.
dagegen, dawider; entgegen; =--=, m. Gegenteil; Orgel-Pedal, n.; =--s=,
pl. die tiefsten Orgelbaßpfeifen, fpl.; =--=, f. fam. Schwierigkeit,
f., Hindernis, n.

=Contraalmirante=, m. Contreadmiral, Gegenadmiral, m.

=Contraaproches=, mpl. Gegenlaufgraben, mpl. (Mil.)

=Contrabajo=, m. Contrabaß, tiefster Baß, m.

=Contrabalancear=, va. aufwiegen, das Gleichgewicht, die Wage halten.

=Contrabandista=, m. Schmuggler, Schleichhändler, m.

=Contrabando=, m. Schmuggel, Schleichhandel, m., Schmuggelei;
Schmuggelware, f.; fig. Verbotenes, Unerlaubtes, unerlaubt Scheinendes;
gegen den Brauch Verstoßendes, n.

=Contrabarrera=, f. zweite Schranke, Barriere f. im Stierzirkus.

=Contracambio=, m. Rückwechsel; Verlust an einem Rückwechsel;
Gegentausch, Ersatz, m.

=Contracanal=, m. Abzugsgraben, Ableitungsgraben m. aus einem
Hauptkanal.

=Contracción=, f. Zusammenziehung; Verkürzung, f.

=Contracédula=, f. Gegenschein, m.

=Contracifra=, f. Schlüssel m. zu einer Geheimschrift.

=Contracosta=, f. auf der entgegengesetzten Seite liegende Küste f.
einer Insel oder Halbinsel.

=Contráctil=, adj. zusammenziehbar; verkürzbar.

=Contradanza=, f. Contretanz, m.

=Contradecir=, va. widersprechen; =--se=, vr. sich widersprechen.

=Contradicción=, f. Widerspruch, m.; Einwendung, f.; Widerstand;
Gegensatz, m.

=Contradictor=, m. Widersprecher, m., =--a=, f. --in, f.

=Contradictoria=, f. Widerspruch, m., Widersinniges n. in einer
Behauptung.

=Contradictorio=, adj. widersprechend; widersinnig.

=Contradicho=, adj. widersprochen.

=Contradique=, m. Gegendamm, m.

=Contraer=, va. zusammenziehen; zusammenfassen; abkürzen, verkürzen;
einschränken; abschließen, schließen (Vertrag); sich aneignen; annehmen
(Gewohnheiten, Laster etc.); =-- deudas=, Schulden machen; =--
matrimonio=, sich verheiraten; =--se=, vr. sich zusammenziehen; sich
einschränken, sich beschränken; sich verpflichten.

=Contraescarpa=, f. Außenböschung, f. (Mil.)

=Contraescritura=, f. Gegenschrift, f.

=Contrafallar=, va. überstechen (Kartenspiel).

=Contrafallo=, m. Überstechen, n. (Kartenspiel.)

=Contrafigura=, f. leibhaftiges Ebenbild n. einer Person auf der Bühne.

=Contrafirma=, f. Gegenbescheid, m. (Jur.)

=Contrafirmar=, va. einen Gegenbescheid auswirken. (Jur.)

=Contraflorado=, adj. mit entgegengesetzten Blumen versehen (Wappen).

=Contrafoso=, m. zweite Versenkung, f. (Theat.); Vorgraben m. einer
Festung.

=Contrafuero=, m. Widerrechtlichkeit, f.

=Contrafuerte=, m. Gegenschanze (Mil.); Strebemauer, f., Strebepfeiler,
m., Widerlager (Arch.); Afterleder n. des Schuhmachers.

=Contragolpe=, f. Reflexschmerz m. infolge eines Schlages oder Stoßes
etc. (Med.)

=Contraguardia=, f. Bollwerkswehr, f., Vorwall, m. (Mil.)

=Contraguía=, f. das linke von zwei angespannten Maultieren.

=Contrahacer=, va. nachmachen; betrüglich nachmachen; nachdrucken;
verfälschen; fig. nachahmen; =--se=, vr. sich verstellen.

=Contrahaz=, f. Kehrseite, linke Seite f. eines Zeuges.

=Contrahecho=, adj. nachgemacht; ungestaltet; mißgestaltet, verwachsen,
buckelig.

=Contrahierba=, f. als Gegengift dienende südamerikanische
Pflanzenwurzel, f.; fig. Gegengift, n.

=Contrahilera=, f. zweite Linie f. von Truppen zur Unterstützung der
ersten (Mil.).

=Contralor=, m. Kontrolleur; Küchenschreiber, Oberaufseher m. am
königlichen Hof.

=Contralto=, m. Alt, m., Altstimme, hohe Mittelstimme, f.; Altist, m.

=Contramaestre=, m. Werkführer, Werkmeister, Fabrikaufseher; Bootsmann,
Hochbootsmann, m. (Mar.)

=Contramalla=, f. Doppelmasche, f.; weitmaschiges Fischernetz n., das
hinter ein engeres gelegt wird.

=Contramallar=, va. Doppelmaschen, weitmaschige Netze machen.

=Contramandar=, va. Gegenbefehl erteilen; abbestellen, absagen.

=Contramangas=, fpl. Überärmel, Schmutzärmel, mpl.

=Contramarca=, f. Gegenmarke, f.; Gegenzeichen, Beizeichen n. auf
Warenballen; Abzeichen, n., Stempel m. auf Tieren, Waffen etc.;
Stempelgebühr f. für Waren.

=Contramarcar=, va. mit Beizeichen, Stempelabdruck versehen.

=Contramarco=, m. zweiter Fenster- oder Thürrahmen, m.

=Contramarcha=, f. Zurückgehen, Umkehren, n., rückgängige Bewegung, f.;
Gegenmarsch, m. (Mil.)

=Contramarchar=, vn. zurückmarschieren, rückwärts marschieren (Mil.).

=Contramarea=, f. Gegenflut; Ebbe, f.

=Contramesana=, f. Besahnmast, m. (Mar.)

=Contramina=, f. Gegenmine, f. (Mil.); Verbindungsstollen, m. (Bergb.)

=Contraminar=, va. Gegenminen anlegen (Mil.); fig. entgegenarbeiten;
überlisten.

=Contranatural=, adj. widernatürlich, unnatürlich.

=Contraorden=, f. Gegenbefehl, m.

=Contrapás=, m. Gegenschritt m. im Tanz.

=Contrapasar=, vn. zum Gegner übergehen.

=Contrapaso=, m. Gegenschritt; abwechselnder Lauf m. der verschiedenen
Stimmen. (Mus.)

=Contrapechar=, va. mit seinem Pferde dem Pferde des Gegners gegen die
Brust rennen.

=Contrapelo=, =á --=, adv. gegen den Strich.

=Contrapesar=, va. aufwiegen; im Gleichgewicht halten; fig. ausgleichen.

=Contrapeso=, m. Gegengewicht, n.; Zugabe, f.; fig. Gegengewicht.

=Contrapilastra=, f. Gegenpfeiler, m.

=Contraponer=, va. gegeneinander halten, vergleichen; =--=, vn.
kontrastieren.

=Contraposición=, f. vergleichende Zusammenstellung, f.; Gegensatz,
Kontrast; Widerstand, m.; Helldunkel, n. (Mal.)

=Contraproducéntem=, adj. das Gegenteil von dem beweisend, was damit
bewiesen werden soll. (Jur.)

=Contraprueba=, f. Gegenprobe, f.; zweiter Korrekturbogen, m.

=Contrapuerta=, f. Vorthür, Doppelthür, f.

=Contrapuntante=, m. Contrapunktsänger, m.

=Contrapuntear=, va. im Contrapunkt singen; fig. sticheln; =--se=, vr.
fig. einander Sticheleien sagen, sich schrauben, einander widersprechen.

=Contrapunto=, m. Contrapunkt, m. (Mus.)

=Contrapunzón=, m. Pfrieme, f.; Gegenbunzen, m.; Zeichen n. der
Büchsenmacher auf dem Gewehrlauf.

=Contraquilla=, f. Gegenkiel, Oberkiel, m. (Mar.)

=Contrariar=, va. widersprechen; widerstehen, widerstreben,
entgegenhandeln; sich widersetzen.

=Contrariedad=, f. Widerspruch; Widerstand, m.; Abweichung f. im
Inhalt; Widerwärtigkeit, Unannehmlichkeit, f.; Mißgeschick; Hindernis,
n.

=Contrario=, adj. widrig; entgegengesetzt; abgeneigt, feindlich
gesinnt, feindlich; fig. schädlich, nachteilig; =al (por el) --=,
adv. umgekehrt, im Gegenteil; =en --=, dagegen, dawider, entgegen;
=--=, m. Gegner, Widersacher, Feind; Nebenbuhler, m.; Hindernis, n.;
Widerwärtigkeit, f.

=Contrarreguera=, f. Wässerungsgraben, m.

=Contrarréplica=, f. Entgegnung; Duplik, f.

=Contrarrestar=, va. den Ball zurückschlagen (Ballspiel); fig.
widerstehen, sich widersetzen.

=Contrarresto=, m. fig. Widerstand, Widerspruch, m.

=Contrarrevolución=, f. Gegenrevolution, f.

=Contrarronda=, f. Gegenrunde, f. (Mil.)

=Contrasentido=, m. Widersinn, Unsinn, m.

=Contraseña=, f. geheimes Kennzeichen n. des Einverständnisses;
Contremarke f. in Theatern etc.; Losungswort, Feldgeschrei, n. (Mil.)

=Contrastar=, va. widerstehen, widerstreben, sich widersetzen; =--=,
vn. grundverschieden sein, kontrastieren; abstechen.

=Contraste=, m. Kontrast, schroffer Gegensatz; Abstand, Abstich, m.;
auffallende Verschiedenheit, f.; amtlicher Taxator für Gold- und
Silbersachen; Aichmeister, m.; Stempeln n. der abgeaichten Maße und
Gewichte; öffentliches Gewicht n. für Rohseide; fig. Streit, Zwist,
Kampf, m.

=Contrata=, f. Vertrag, m., Vertragsurkunde, f.

=Contratación=, f. Handel m. mit Waren.

=Contratar=, va. einen Vertrag schließen; handeln, Handel treiben.

=Contratiempo=, m. Mißgeschick, n.; Unfall, m.; Hindernis, n.

=Contrato=, m. Kontrakt, Vertrag, m.; Übereinkommen, n., Übereinkunft,
f.; =-- de inquilinato=, Mietsvertrag; =-- de sociedad=,
Gesellschaftsvertrag.

=Contratreta=, f. Gegenlist; Gegenfinte, f. (Fechtkunst.)

=Contravalación=, f. Gegenverschanzung, f. (Mil.)

=Contravalar=, va. Gegenverschanzungen anlegen. (Mil.)

=Contravención=, f. Übertretung; Vertragsverletzung, f.

=Contraveneno=, m. Gegengift, n.

=Contravenir=, va. entgegenhandeln, zuwiderhandeln; übertreten,
verletzen (Gesetz etc.).

=Contraventana=, f. Fensterladen, m.

=Contraventor=, m. Übertreter, Gesetzesübertreter, Vertragsverletzer, m.

=Contravidriera=, f. Doppelfenster, Vorfenster, n.

=Contraviento=, m. Gegenwind, widriger Wind, m.

=Contribución=, f. Beitrag, m., Beisteuer; Unterstützung; Steuer,
Abgabe, f.; =única --=, Kopfsteuer.

=Contribuidor=, m. der beiträgt, beisteuert, Steuerzahler,
Steuerpflichtiger, m.

=Contribuir=, va. beitragen, beisteuern; entrichten (Abgabe); liefern,
abgeben; fig. mithelfen, unterstützen.

=Contributario=, m. Beitragender, Steuerpflichtiger, m.

=Contribuyente=, adj. steuerpflichtig; =--=, m. Steuerpflichtiger,
Steuerzahler, m.

=Contrición=, f. Zerknirschung, Reue, f.

=Contrín=, m. Gewicht n. auf den Philippinen (39 Centigramm).

=Contrincante=, m. Mitbewerber, m.

=Contristar=, va. betrüben, bekümmern; =--se=, vr. sich betrüben.

=Contrito=, adj. zerknirscht, reuig.

=Controversia=, f. gelehrter Streit; Glaubensstreit, Religionsstreit, m.

=Controversista=, m. Kampfredner, Streitschriftsteller, m.

=Controvertible=, adj. bestreitbar.

=Controvertir=, vn. streiten.

=Contubernio=, m. Zusammenwohnen, n.; unerlaubter Umgang, m.

=Contumacia=, f. Hartnäckigkeit, f.; Nichterscheinen, Ausbleiben n. vor
Gericht.

=Contumaz=, adj. hartnäckig, halsstarrig; ungehorsam ausbleibend vor
Gericht.

=Contumelia=, f. Schmähung, Beleidigung, Beschimpfung, f., Schimpf, m.

=Contumelioso=, adj. schmählich, schimpflich; schmähend, beschimpfend,
beleidigend.

=Contundente=, adj. quetschend, zerquetschend; fig. schlagend.

=Contundir=, va. quetschen, zerquetschen.

=Conturbación=, f. Beunruhigung, innere Unruhe; Bestürzung, f.

=Conturbado=, adj. bestürzt; aufrührerisch.

=Conturbador=, m. Friedensstörer, Unruhstifter; Aufwiegler, m.

=Conturbar=, va. beunruhigen; in Unordnung bringen; Bestürzung
verursachen; aufwiegeln.

=Conturbativo=, adj. beunruhigend.

=Contusión=, f. Quetschung, f. (Chir.)

=Contuso=, adj. gequetscht.

=Contutor=, m. Mitvormund, m.

=Convalecencia=, f. Genesung, f.; Spital, n.

=Convalecer=, vn. genesen; fig. wachsen, gedeihen, zunehmen.

=Convaleciente=, adj. genesend; =--=, m. Genesender, m.

=Convecino=, adj. benachbart; angrenzend; =--=, m. Nachbar, m.

=Convelerse=, vr. gereizt, erschüttert werden (Nerven).

=Convencedor=, adj. überzeugend.

=Convencer=, va. überzeugen; überführen; beweisen; =--se=, vr. sich
überzeugen.

=Convencimiento=, m. Überzeugung; Überführung, f.; Beweis, m.

=Convención=, f. Übereinkunft; Übereinstimmung, Gleichförmigkeit, f.

=Convencional=, adj. auf Übereinkunft beruhend; konventionell.

=Convenible=, adj. mit dem gut auszukommen ist; verträglich; fügsam;
angemessen, mäßig (Preis).

=Conveniencia=, f. Übereinstimmung, Gleichförmigkeit, f.; Nutzen,
Vorteil, Profit, m.; Schicklichkeit, Angemessenheit, Zweckmäßigkeit;
Notwendigkeit; Bequemlichkeit, Behaglichkeit; Übereinkunft; Anstellung
im Dienst; Gelegenheit zu heiraten; Heiratspartie, f.; =--s=, pl.
gewisse Nebeneinkünfte pl. der Dienstboten.

=Conveniente=, adj. übereinstimmend, gleichförmig; schicklich,
anständig; passend, angemessen; zweckmäßig; nach Wunsch, gelegen;
nötig, erforderlich; nützlich, vorteilhaft, zuträglich.

=Convenio=, m. Übereinkunft, f., Vertrag, m., Abkommen, n.; =--
de espero=, =-- de quito=, Übereinkunft des Schuldners mit seinen
Gläubigern behufs Nachlaß oder Stundung der Schuld; =de común --=, adv.
einmütig.

=Convenir=, vn. übereinkommen; verabreden, übereinstimmen; einstimmig,
einerlei Meinung sein; einverstanden sein; zusammenkommen,
zusammentreffen; zugestehen, eingestehen, einräumen, zugeben;
einwilligen; gebühren, zukommen; sich schicken, angehen; nötig,
notwendig sein; nützlich, zuträglich sein; =conviene=, man muß; es
schickt sich; =me conviene=, ich muß; es paßt mir; =conviene á saber=,
nämlich; =--se=, vr. sich schicken, sich ziemen.

=Conventículo=, m. Winkelversammlung, f.

=Convento=, m. Kloster, n.; Klostergemeinschaft, f.

=Conventual=, adj. klösterlich; Kloster-; =misa --=, f.
große Klostermesse, f.; =--=, m. Klostergeistlicher, Mönch;
Franziskanermönch, m.

=Conventualidad=, f. Klösterlichkeit, f.; Klosterleben, n.

=Convergencia=, f. Konvergenz, f., Zusammenlaufen n. zweier Linien in
einem Punkte. (Math.)

=Convergente=, adj. konvergierend, in einem Punkt zusammenlaufend
(Math.).

=Converger=, vn. konvergieren, in einem Punkt zusammenlaufen (Math.).

=Conversable=, adj. umgänglich, gesellig; mitteilbar.

=Conversación=, f. Unterhaltung, f., Gespräch, n.; Unterredung, f.;
Umgang, Verkehr, m., Gesellschaft, f.

=Conversar=, vn. sich unterreden, sich unterhalten; sprechen, plaudern;
umgehen, Umgang haben; zusammenwohnen; fleischlich Umgang haben.

=Conversión=, f. Verwandlung, Umwandlung; Bekehrung; Besserung,
Sinnesänderung, f., Meinungswechsel, m.; Schwenkung (Mil.); Drehung,
Wendung; Konvertierung, f. (Staatsschuld.)

=Conversivo=, adj. umwandlungsfähig, verwandelbar.

=Converso=, m. Neubekehrter, zum christlichen Glauben bekehrter Jude
oder Mohamedaner, m.

=Convertible=, adj. umwandelbar; umsetzbar; beweglich.

=Convertir=, va. verwandeln, umwandeln; umändern; bekehren; wenden,
drehen, kehren, richten; umsetzen, umwechseln, konvertieren; =-- una
letra en plata=, einen Wechsel zu Gelde machen; =-- plata en letras=,
Wechselbriefe kaufen; =--se=, vr. sich verwandeln; sich bekehren.

=Convexidad=, f. Wölbung, Runderhabenheit, f.

=Convexo=, adj. runderhaben, gewölbt; =--=, m. Wölbung, f.

=Convicción=, f. s. CONVENCIMIENTO.

=Convicto=, adj. überzeugt; überführt (eines Verbrechens).

=Convidado=, m. Eingeladener, Geladener, Gast, m.

=Convidador=, m. Gastgeber, m.

=Convidar=, va. einladen; auffordern; fig. anreizen, aufmuntern;
auffordern; =-- á uno con alguna cosa=, jemandem etwas anbieten;
=--se=, vr. sich einladen; sich erbieten, sich anbieten.

=Convincente=, adj. überzeugend, triftig, schlagend.

=Convite=, m. Einladung, f.; Gastmahl, n.

=Conviviente=, adj. zusammenlebend, zusammenwohnend.

=Convocación=, f. Zusammenberufung, Einberufung, f.

=Convocar=, va. zusammenberufen, einberufen.

=Convocatoria=, f. Einberufungsschreiben, n.

=Convocatorio=, adj. einberufend.

=Convoy=, m. Geleit, n., Bedeckung f.; Warentransport, m.,
Kauffahrteiflotte f. mit Bedeckung; fig. Gefolge, n.

=Convoyar=, va. geleiten, das Geleit geben, der Sicherheit wegen
begleiten, zur Bedeckung dienen.

=Convulsión=, f. Zuckung, f. (Path.)

=Convulsivo=, adj. zuckend, krampfhaft.

=Convulso=, adj. an Zuckungen leidend, mit Zuckungen behaftet.

=Conyugal=, adj. ehelich.

=Conyuges=, mpl. Ehegatten, Eheleute, pl.

=Cooperación=, f. Mitwirkung, f.

=Cooperador=, adj. mitwirkend; =--=, m. Mitarbeiter, m.

=Cooperar=, vn. mitwirken, mithelfen.

=Cooperativo=, adj. mitwirkend; =sociedad --a=, f. Konsumverein, m.

=Coopositor=, m. Mitbewerber m. um eine Pfründe, Lehrerstelle.

=Coordinación=, f. Beiordnung, Gleichordnung, Einrichtung, f.

=Coordinar=, va. beiordnen, gleichordnen, zusammenordnen.

=Copa=, f. Weinglas, n., Becher; Wipfel, Baumwipfel; Hutkopf, m.;
Flüssigkeitsmaß (= 126 Milliliter); Kohlenbecken, Feuerbecken, n.;
=--s=, pl. Herz n. im Kartenspiel; Buckel m. am Pferdegebiß.

=Copaiba=, f. Kopaïvabaum; Kopaïvabalsam, m.

=Copal=, m. Kopal, m.

=Copar=, va. die gleiche Summe wie die Bank auf eine Karte setzen;
Truppen den Rückzug abschneiden und sie gefangen nehmen. (Mil.)

=Copartícipe=, m./f. Mitteilhaber, m., --in, f.

=Copela=, f. Kapelle, f., Probiertiegel, m. (Chem.)

=Copelación=, f. Kapellieren, n. (Chem.)

=Copelar=, va. kapellieren (Chem.).

=Copera=, f. Becher-, Gläserschrank, m.

=Copero=, m. Mundschenk, m.

=Copete=, m. Schopf, Haarbüschel m. über der Stirn; Haube, f., Schopf
der Vögel; Stirnbüschel der Pferde; Schnitzwerk n. am oberen Teil eines
Spiegelrahmens; Oberblatt n. am Schuh; Schaum m. von Gefrorenem; fig.
Berggipfel, m.; =persona de alto --=, f. Standesperson, f.

=Copetudo=, adj. beschopft, behaubt; fig. fam. eingebildet, hochmütig.

=Copia=, f. Überfluß, m., Menge, Fülle; Abschrift, Reinschrift, Kopie;
Abbildung, Nachbildung, Abzeichnung, f., Abdruck, m.; Nachahmung, f.;
Bildnis, Konterfei, n.

=Copiador=, adj. kopierend; =libro --=, m. Kopierbuch, n.

=Copiante=, m. Abschreiber, Kopist, m.

=Copiar=, va. kopieren, abschreiben, ins Reine schreiben;
nachschreiben; abzeichnen, nachzeichnen; nachahmen; fig. schildern,
beschreiben.

=Copín=, n. Getreidemaß n. in Asturien (= ½ Celemin).

=Copina=, f. abgezogene Haut, f.

=Copinar=, va. die Haut, das Fell abziehen.

=Copioso=, adj. reichlich, reichhaltig; ergiebig; zahlreich; wortreich.

=Copla=, f. Vers, m., Strophe, Stanze, f.; Liedchen, n.; witziger
Einfall, m., Couplet, n.; =-- de ciego=, fig. fam. Gassenhauer, m.;
=andar en --s=, fig. in aller Leute Mund sein; =echar --s á alguno=,
fam. schlecht von jemandem sprechen, jemand durchhecheln.

=Coplear=, vn. Lieder, Couplets machen, singen oder hersagen.

=Coplero=, m. Liederverkäufer; fig. Reimschmied, Dichterling,
Bänkelsänger, m.

=Coplón=, m. elendes Lied, n.

=Copo=, m. Flocke; Schneeflocke, f.; Satz m. gegen die Bank im Spiel;
großes Wurfnetz, n.; Fischfang m. mit großem Wurfnetz.

=Copón=, m. Abendmahlskelch, m.

=Copra=, f. Mark n. der Kokosnuß.

=Copudo=, adj. dichtbelaubt.

=Cópula=, f. Band, n., Verknüpfung; Kuppel, f., Kuppeldach, n.; Kopula,
f., Verbindungswort n. zwischen Subjekt und Prädikat.

=Copulativo=, adj. verbindend, verknüpfend.

=Coqueta=, f. Kokette, Gefallsüchtige, Putzsüchtige, f.; Rutenstreich
m. auf die flache Hand, zur Strafe für Kinder.

=Coquetear=, vn. kokettieren.

=Coquetería=, f. Koketterie, Gefallsucht, f.

=Coquetón=, m. fam. Zierbengel, m.

=Coquito=, m. Gebärde f., um Kinder zum Lachen zu reizen.

=Coracero=, m. Kürassier, m.; fig. fam. starke, schlechte Cigarre, f.

=Coracha=, f. Ledersack m. zum Versand von Tabak, Indigo, Kakao etc.

=Coraje=, m. Mut, m., Herzhaftigkeit, f., Herz, n.; Zorn, m., Wut, f.

=Corajudo=, adj. jähzornig.

=Coral=, m. Koralle, f., Korallen, pl.; =fino como un --=, =más fino
que un --=, fig. listig und verschlagen; =--es=, pl. Korallenschnur,
f.; =--=, adj. den Chor betreffend.

=Coralero=, m. Korallenfischer; Korallenarbeiter; Korallenhändler, m.

=Coralillo=, m. sehr giftige Ringelnatter, f.

=Coralina=, f. Korallenmoos, Seemoos, n.

=Coralino=, adj. korallenartig.

=Corambre=, f. Tierfelle, npl., gegerbt und ungegerbt, Leder, n.
(besonders von Rindern und Böcken).

=Corambrero=, m. Lederhändler, m.

=Coramvobis=, m. fam. äußeres Ansehen, würdevolles Äußere, n.

=Coraza=, f. Küraß, m.

=Corazón=, m. Herz, n.; fig. Mut, m., Beherztheit, Herzhaftigkeit, f.;
Gemüt, n.; Liebe, Zuneigung, f.; Wohlwollen, n.; Geist, m.; Mitte,
f., Mittelpunkt, m., Innerstes, n., Kern m. einer Sache; Herzform,
f.; =hombre de --=, m. hochherziger Mann, m., Mann von Herz; =de --=,
adv. von Herzen, herzlich; aufrichtig; =de buen --=, mit aufrichtigem
Herzen; =de todo mi --=, herzlich gern; =muy de --=, von ganzem Herzen;
=cobrar --=, fig. Mut fassen; =llevar el -- en la mano (en las manos)=,
fam. das Herz auf der Zunge haben; =me lo decía el --=, das Herz sagte
es mir, ich ahnte es wohl; =mi --=, fam. mein Herz, mein Schatz, mein
Liebchen.

=Corazonada=, f. Trieb, m., Eingebung f. des Herzens; schneller,
mutiger Entschluß, m.; Ahnung, f., geheimes Vorgefühl, n.

=Corazoncillo=, m. Johanniskraut, n. (Bot.)

=Corbachada=, f. Hieb, Schlag m. mit dem Ochsenziemer.

=Corbacho=, m. Ochsenziemer, m.

=Corbata=, f. Kravatte, f., Shlips, m., Halsbinde, f., Halstuch, n.

=Corbatín=, m. Halsbinde, f., hinten zum Zuschnallen; =-- de señora=,
Spitzenhalstuch, n., Spitzenkragen m. für Damen.

=Corbato=, m. Kühlfaß, n.

=Corbeta=, f. Korvette, f. (Mar.)

=Corcel=, m. Streitroß, n.

=Corcova=, f. Buckel, Höcker, m.

=Corcovado=, adj. buckelig, höckerig; =--=, m. Buckel, m.

=Corcovear=, vn. Bockssprünge machen; bocken, sich bäumen (Pferde).

=Corcoveta=, m./f. fig. fam. kleine, buckelige Person, f.

=Corcovo=, m. Bockssprung, m.; fig. fam. Unebenheit, Krümmung, f.

=Corcusido=, m. schlechte Näherei, Flickerei, f.

=Corcusir=, va. fam. schlecht nähen; stopfen, flicken.

=Corche=, m. Korkschuh, m.

=Corchea=, f. Achtelsnote, f. (Mus.)

=Corchera=, f. Weinkühler, Kühleimer m. von Kork.

=Corcheta=, f. Öhr, n., Öse, Hakenschlinge, f.

=Corchete=, m. Haken zum Einhäkeln, Häkel, m., Häkchen, n.; Klammer,
f., Klammerhaken, m. (Zimm.); Klammer (beim Schreiben); fig. fam.
Gerichtsdiener, Häscher, Büttel, m.

=Corcho=, m. Kork, m., Rinde f. der Korkeiche; Korkstöpsel, Pfropf,
Pfropfen, m.; Korkkästchen, n.; Bienenstock, m.; =-- en panes=,
Korkholz, n.; =-- en tablas=, Korkscheiben, fpl.; =-- fósil=, Bergkork;
=andar como el -- sobre el agua=, fig. fam. sich von anderen leicht
lenken lassen.

=Corchoso=, adj. korkartig.

=Corda=, =estar á la --=, beiliegen (Mar.).

=Cordado=, adj. besaitet (Musikinstrumente).

=Cordaje=, m. Tauwerk, Takelwerk, n. (Mar.)

=Cordal=, f. Weisheitszahn, m.

=Cordato=, adj. klug, verständig.

=Cordel=, m. Strick, m., Schnur, f.; =-- de látigo=, Peitschenschnur;
=á --=, adv. nach der Schnur, schnurgerade; =á hurta --=, fig.
plötzlich, unversehens, unvermutet; hinterrücks.

=Cordelado=, adj. aus gedrehter Seide gewirkt.

=Cordelazo=, m. Hieb, Schlag m. mit einem Strick.

=Cordelejo=, m. fig. Possen, m., Neckerei, f.

=Cordelería=, f. Seilerwerkstätte, f., Seilerladen, m.; Seilwerk,
Tauwerk, n.

=Cordelero=, m. Seiler, m.

=Cordellate=, m. Kordelett, Art Wollenzeug, n.

=Cordera=, f. fig. gutmütiges Schäfchen, n. (spottweise von
nachgiebigen Frauen.)

=Cordería=, f. Seilwerk, n., Seilerarbeit, f.

=Corderillo=, m. gegerbtes Lammfell n. mit der Wolle.

=Corderina=, f. Lammfell, n.

=Corderino=, adj. ein Lamm betreffend, von einem Lamme.

=Cordero=, m. Lamm; Lammfell, n.; fig. Lamm, gutmütiger Mensch, m.;
Jesus Christus; =-- mueso=, Lamm mit kleinen Ohren; =-- pascual=,
Osterlamm; =--s de Astracán=, Baranken, fpl., russische und tartarische
Lämmerfelle, npl.; =--s de Crimea=, Krimmer, m.

=Cordial=, adj. herzlich; redlich; herzstärkend; =--=, m.
herzstärkender Trank, m.

=Cordialidad=, f. Herzlichkeit; Freimütigkeit, Aufrichtigkeit, f.

=Cordila=, f. junger Thunfisch, m.

=Cordilo=, m. Gürteleidechse, f.

=Cordilla=, f. Schafeingeweide n. als Katzenfutter.

=Cordillera=, f. Gebirgskette, f.

=Cordobán=, m. Korduan, Korduanleder, n.

=Cordobana=, =andar á la --=, fam. nackt gehen.

=Cordón=, m. Schnur, f.; Schnürriemen, m., Schnürband, n.;
Strickgürtel, Leibstrick m. gewisser Mönchsorden; Ordensband, n.;
Truppenkette, f. (Mil.); =--es=, pl. Achselabzeichen n. der Kadetten
und Adjutanten (Mil.).

=Cordonazo=, m. Hieb m. mit einer Schnur oder einem Strickchen; dicke
Schnur, f.; =-- de S. Francisco=, Äquinoktialsturm, m. (Mar.)

=Cordoncillo=, m. Köper m. an einem Zeuge; gekräuselter Münzrand, m.

=Cordonería=, f. Posamentierwaren, fpl.; Posamentierhandel,
Schnurhandel, m.; Bortenwirkerhandwerk, n.

=Cordonero=, m. Bortenwirker; Posamentier, m.

=Cordura=, f. Klugheit; Vernunft, f., Verstand, m.

=Corea=, f. Kreistanz m. mit Musikbegleitung; Veitstanz (Path.).

=Corear=, va. Choralmusik schreiben; im Chor begleiten.

=Coreo=, m. Choräus, Trochäus, m.; Ineinandergreifen n. der Töne (Mus.).

=Coreografía=, f. Tanzschreibekunst; Tanzkunst, f.

=Coreográfico=, adj. zur Tanzkunst gehörig.

=Coreógrafo=, m. Tanzkomponist; Tanzkünstler, Choreograph, m.

=Corezuelo=, m. Spanferkel, n.; gebratene Spanferkelhaut, f.

=Coriáceo=, adj. lederartig.

=Coriámbico=, adj. choriambisch.

=Coriambo=, m. Choriamb, m.

=Coribante=, m. Korybant, Priester m. der Cybele.

=Corifeo=, m. Chorführer m. im antiken Trauerspiel; fig. Koryphäe;
Anführer, Oberhaupt; Hervorragendster, Vorzüglichster, Berühmtester, m.

=Corista=, m. Ordensgeistlicher m. im Chor; =--=, m./f. Chorist, m.,
--in, f., Chorsänger, m., --in, f.

=Corito=, adj. nackt; fig. kleinmütig, verzagt; =--=, m. Arbeiter, m.,
der die Weintrauben mit den Füßen auspreßt.

=Coriza=, f. lederne Fußbekleidung f. der Bauern in Asturien;
Schnupfen, m.

=Corladura=, f. Goldfirnis, m. (Mal.)

=Corma=, f. Block, m., Fußfessel, f.; fig. Hindernis, Hemmnis, n.

=Cornaca=, m. Kornak, Elefantenführer, m.

=Cornada=, f. Wunde f. von einem Hörnerstoß; Stoß m. mit dem Horn; Stoß
von unten herauf (beim Fechten).

=Cornadillo=, m., =emplear (poner) su --=, fig. fam. sein Scherflein
beitragen.

=Cornado=, m. altspanische Silbermünze; =no vale un --=, fig. es ist
keinen Heller wert.

=Cornadura=, f. s. CORNAMENTA.

=Cornal=, m. Jochriemen m. der Ochsen.

=Cornalina=, f. Karneol, m. (Min.)

=Cornamenta=, f. Gehörn, Geweih, n.

=Cornamusa=, f. Sackpfeife, f., Dudelsack, m.; Waldhorn, Jagdhorn, n.

=Cornatillo=, m. Art Olive, f.

=Córnea=, f. Hornhaut f. des Auges.

=Corneja=, f. Krähe, f.

=Cornejo=, m. Kornelkirschbaum, m.

=Córneo=, adj. von Horn, hornartig.

=Corneta=, f. Horn, Alpenhorn, Hirtenhorn, n.; =--=, m. Hornbläser,
Hornist; Fähnrich m. bei der Reiterei.

=Corniabierto=, adj. mit weit auseinander stehenden Hörnern (Rindvieh).

=Cornial=, adj. hornförmig.

=Corniapretado=, adj. mit eng zusammen stehenden Hörnern (Rindvieh).

=Cornicabra=, f. Terpentinbaum, m.; Olivenart, f.; ägyptischer
Feigenbaum, m.

=Corniforme=, adj. hornförmig, gekrümmt wie ein Horn.

=Cornigacho=, adj. mit ein wenig abwärts gekrümmten Hörnern (Rindvieh).

=Cornígero=, adj. poet. gehörnt.

=Cornijal=, m. Ecke, Spitze f. an einem Hause, Acker, Kissen etc.;
Kelchtuch, n.

=Cornijón=, m. Straßenecke, f.

=Cornisa=, f. Karnies, Kranzgesims, n. (Arch.)

=Cornisamento=, =cornisamiento=, m. Gebälk, Hauptgesims, n. (Arch.)

=Corniveleto=, adj. mit breiten, gewundenen Hörnern (Rindvieh).

=Cornucopia=, f. Füllhorn, n.; Wandleuchter, Spiegelleuchter, m.

=Cornudo=, adj. gehörnt, mit Hörnern versehen; =--=, m. fig. Hahnrei, m.

=Cornúpeto=, adj. stößig; =--=, m. stößiges Tier, n., Stier, m.

=Coro=, m. Chor, Musikchor, Sängerchor; Chorgesang; Choral; Chor,
Kirchenchor; Chor im antiken Drama; poet. Nordwind, m.; =de --=, adv.
auswendig; =hablar á --s=, fig. fam. abwechselnd, ununterbrochen mit
einander sprechen.

=Corocha=, f. Weinraupe, f.

=Corografía=, f. Länderbeschreibung, f.

=Corográfico=, adj. auf die Länderbeschreibung bezüglich,
chorographisch.

=Corógrafo=, m. Länderbeschreiber, Chorograph, m.

=Coroidea=, f. Aderhaut f. des Auges. (An.)

=Corola=, f. Blumenkrone, f.

=Corolario=, m. Folgesatz, m.

=Corona=, f. Krone, f.; Kranz; Heiligenschein, m., Glorie; Tonsur, f.;
Kopfwirbel, Scheitel; Hof, Ring m. um Sonne, Mond und Gestirne; Krone,
Kranzleiste, f. (Arch.); fig. Königswürde, Kaiserwürde; Herrschaft,
Monarchie; Ehre, f.; Ruhm; Glanz, m.; Zierde; Belohnung, f., Preis, m.,
Krone, Auszeichnung, f.; =abrir la --=, die Tonsur schneiden; =en --=,
adv. im Kreise, im Kreis herum.

=Coronación=, f. Krönung; fig. Vollendung, f.

=Coronador=, adj. krönend; =--=, m. der krönt.

=Coronamiento=, m. s. CORONACIÓN.

=Coronar=, va. krönen, die Krone aufsetzen; im Damenspiel einen Stein
auf einen andern setzen; fig. krönen, vollenden; bekränzen; ehren,
belohnen, auszeichnen, den Preis erteilen.

=Coronario=, adj. zur Krone gehörig, die Krone betreffend.

=Corondel=, m. Mittelsteg, m. (Typ.)

=Coronel=, m. Oberst, m.

=Coronilla=, f. Kopfwirbel, Scheitel, m.

=Coroza=, f. Büßermütze; Strohmütze f. der galizischen Landleute.

=Corpanchón=, f. Rumpf m. vom Geflügel.

=Corporación=, f. Körperschaft; Innung, Gemeinschaft, Gesellschaft, f.,
Verein, m.

=Corporal=, adj. körperlich; =--=, m. Corporal, geweihtes Meßtuch, n.

=Corporalidad=, f. Körperlichkeit; Körperschaft, f.

=Corporalmente=, adv. körperlich.

=Corporeidad=, f. s. CORPORALIDAD.

=Corporeo=, adj. körperlich.

=Corps=, m., =sumiller de --=, m. Oberkammerherr, m.; =guardia de --=,
f. Leibwache, f.

=Corpulencia=, f. Beleibtheit; Leibesgröße, Leibesstärke, f.,
Leibesumfang, m.

=Corpulento=, adj. korpulent, beleibt, dick, stark, fett.

=Corpus=, m. Frohnleichnamstag, m.

=Corpúsculo=, m. Urkörperchen, Atom, n.

=Corral=, m. Hof; Hofraum; Vorhof; Pferch; Viehhof; Hühnerhof,
Geflügelhof, m.; Hürde, f.; Fischgehege; Schauspielhaus, n.; fig.
leerer Raum m. in den Heften der Studenten, welche eine Vorlesung
versäumten; =hacer --es=, fig. fam. die Schule schwänzen, Vorlesungen
versäumen.

=Corralera=, f. andalusisches Tanzlied; freches Weib, n.

=Corralero=, m. Geflügelzüchter; Geflügelhändler, m.

=Correa=, f. Riemen, m.; Dehnbarkeit, f.; =besar la --=, fig. fam.
sich demütigen, zu Kreuze kriechen; =tener --=, Spaß verstehen;
Widerstandsfähigkeit haben.

=Correaje=, m. Riemwerk; Riemenzeug, n.

=Correal=, m. Wildleder, n.

=Correar=, va. die Wolle geschmeidig machen.

=Corrección=, f. Besserung; Verbesserung; Korrektur, Berichtigung;
Korrektheit, Sprachrichtigkeit; Zurechtweisung, Rüge, f., Verweis,
Tadel, m.; Züchtigung, f.; =-- fraterna=, =-- fraternal=, Verweis m.
unter vier Augen; =-- de sentencia=, Selbstberichtigung, f.

=Correccional=, adj. verbessernd; zurechtweisend; züchtigend;
zuchtpolizeilich; =--=, m. Korrektionshaus, n.

=Correctivo=, adj. mildernd; =--=, m. Milderungsmittel, n.

=Correcto=, adj. fehlerfrei, korrekt, richtig.

=Corrector=, m. Verbesserer, Zurechtweiser; Zuchtmeister; Korrektor, m.
(Typ.)

=Corredera=, f. Rennbahn; Reitbahn; lange, breite Straße, f.; Schieber;
oberer Mühlstein, m.

=Corredizo=, adj. leicht aufzuziehen, verschiebbar, auflösbar.

=Corredor=, m. Läufer; Makler, Unterhändler, Sensal; Gang, Korridor,
langer Gittererker, m., Gallerie f.; Kundschafter, m. (Mil.); =-- de
cambios=, Wechselmakler; =-- de comercio=, Makler; =-- de lonja=, =--
de mercaderías=, Warenmakler; =-- de oreja=, fig. fam. Ohrenbläser, m.;
=-- del peso=, öffentlicher Wagemeister, m.

=Corredura=, f. das Überlaufende, Überfließende beim Messen einer
Flüssigkeit.

=Correería=, f. Riemerhandwerk, n.

=Correero=, m. Riemer, m.

=Corregencia=, f. Mitherrschaft, f.

=Corregente=, adj. mitherrschend; =--=, m. Mitherrscher, Mitregent, m.

=Corregibilidad=, f. Folgsamkeit, Gelehrigkeit, Besserungsfähigkeit, f.

=Corregible=, adj. besserungsfähig.

=Corregidor=, m. Landrichter, Landvogt, Oberamtmann; Oberrichter;
Stadtrichter; Bürgermeister, m.

=Corregimiento=, m. Amt, n., Würde, f., Amtsbezirk m. eines
Corregidors. (s. dieses Wort.)

=Corregir=, va. bessern, verbessern; von Fehlern reinigen;
zurechtweisen, verweisen, einen Verweis geben; züchtigen; korrigieren
(Typ.); fig. mildern, lindern; einschränken; mäßigen.

=Correhuela=, f. Wegerich, m. (Bot.)

=Correlación=, f. Wechselbeziehung, f.

=Correlativo=, adj. in Wechselbeziehung stehend, sich auf einander
beziehend.

=Correligionario=, m. Glaubensgenosse, m.

=Correncia=, f. fam. Durchfall, m.

=Correndilla=, f. fam. kurzes Rennen, n.

=Correntía=, f. künstliche Überschwemmung f. eines abgeernteten Feldes.

=Correntiar=, va. künstlich überschwemmen (abgeerntete Felder).

=Correntio=, adj. laufend (von Flüssigkeiten); fig. leicht, gewandt,
geläufig.

=Correntón=, adj. gern herumbummelnd; lustig, aufgeräumt; dem
Tabakschnupfen sehr ergeben.

=Correo=, m. Eilbote, Kurier, m.; Post, Briefpost, f.; sämtliche mit
der Post ankommende oder abgehende Briefe, mpl.; =á vuelta de --=,
adv. umgehend, mit umgehender, wendender Post.

=Correón=, m. Tragriemen m. des Kutschkastens.

=Correoso=, adj. zähe, dehnbar.

=Correr=, vn. laufen, eilen, rennen; schnell reiten, fahren;
fließen, rinnen, laufen; ablaufen (Uhr); wehen; sich ziehen, sich
erstrecken; verlaufen, vergehen, verfließen, schwinden, entschwinden,
dahinschwinden (Zeit); gehen, vorwärtsgehen (Geschäft); rasch
befördert, erledigt werden; laufen (Zinsen); flüssig, fällig sein
(Zahlung, Gehalt); im Umlauf sein, im Überfluß vorhanden sein
(Geld); herrschen (Krankheit); zu teil werden, zufallen; durchgehen,
angenommen, genehmigt werden (Vorschlag); abwechseln; verfahren;
obliegen; vorschieben, vorziehen (Riegel, Vorhang); =-- con alguno=,
mit jemandem Umgang haben; =á mas --=, =á todo --=, adv. mit
möglichster Geschwindigkeit; =--se=, vr. ablaufen, verfließen (Zeit);
sich schämen, erröten; böse werden, sich erzürnen.

=Correría=, f. Streifzug, feindlicher Einfall, m.; Herumrennen, Hin-
und Herrennen, n.; kleine Rundtour, f.

=Correspondencia=, f. Übereinstimmung, f.; Handelsverkehr;
Briefwechsel, m.; Verbindung, f.

=Corresponder=, vn. übereinstimmen; entsprechen; gehören, gebühren,
zukommen; korrespondieren, Briefe wechseln; antworten; =--se=, vr. mit
einander korrespondieren, mit einander in Briefwechsel stehen; Umgang,
Verkehr mit einander haben; sich gegenseitig zugethan sein.

=Correspondiente=, adj. übereinstimmend, entsprechend; angemessen;
gleichbedeutend; zugehörig; =--=, m. Korrespondent; Geschäftsfreund,
Handelsfreund, m.

=Corresponsal=, m. Korrespondent; Geschäftsfreund, m.

=Corretaje=, m. Courtage, Maklergebühr, f.

=Corretear=, va. fam. herumbummeln.

=Correvedile=, m./f. Klatscher, m., --in, f.; Ohrenbläser, m., --in, f.

=Correverás=, m. Kinderspielzeug n. mit sich selbst bewegendem
Räderwerk.

=Corrida=, f. Lauf, m., Laufen, n.; =-- de toros=, Stiergefecht, n.;
=de --=, adv. eilig, unverzüglich.

=Corrido=, adj. fig. beschämt, verwirrt; fam. gerieben, durchtrieben,
abgefeimt; =-- de la costa=, m. Romanze f., die mit Guitarrenbegleitung
nach der Melodie des Fandango gesungen wird.

=Corriente=, adj. laufend; geläufig; sicher, bekannt; gangbar,
leicht abzusetzen; herkömmlich, gebräuchlich, üblich, allgemein
angenommen; fließend (Stil); =al --=, adv. pünktlich, unverzüglich;
=-- y moliente=, fig. vollkommen bereit, fix und fertig; =cuenta
--=, f. laufende Rechnung, f.; =precio --=, m. Ladenpreis, m.,
Preisverzeichnis, n.; =dar por --=, als ausgemacht annehmen; =poner
á uno al -- de una cosa=, jemand mit einer Sache bekannt, vertraut
machen, ihn in eine Sache einführen; =--=, m. der laufende Monat;
Geldkurs, Wechselkurs, m.; =--=, f. Lauf m. der Flüsse, Gewässer;
Flußbett, Rinnsal, n.; Meeresströmung, Luftströmung, f.; fig. Lauf m.
der Dinge; Strömung, f., =irse con (tras) la --=, fig. mit dem Strom
schwimmen.

=Corrientemente=, adv. geläufig.

=Corrillero=, m. Bummler, m.

=Corrillo=, m. Plauderzirkel, m., Kränzchen, n.; Gruppe f. Menschen;
=--s=, pl. Klatsch, m., Geklatsch, n., Klatscherei, f.

=Corrimiento=, m. Laufen, n., Lauf; Zufluß, m.; fig. Scham, f.,
Erröten, n.

=Corrincho=, m. Versammlung f. von Gesindel.

=Corro=, m. Kreis m. von Leuten, die zuschauen oder mit einander
sprechen; Runde, f.; =echar en --=, fig. fam. öffentlich sagen;
=escupir en --=, sich ins Gespräch mischen; =hacer --=, einen Kreis,
Runde bilden; =hacer -- aparte=, eine besondere Partei bilden.

=Corroboración=, f. Bekräftigung, Bestätigung, f.

=Corroborante=, adj. stärkend; =--=, m. stärkendes Mittel, n. (Med.)

=Corroborar=, va. bekräftigen, bestätigen; stärken (Med.); fig.
bestärken, stützen, unterstützen (durch Vernunftgründe etc.).

=Corroer=, va. zernagen; zerfressen (Rost etc.).

=Corromper=, va. verderben; verschlechtern; fig. verführen, verderben,
schlecht, lasterhaft machen; bestehen; fam. belästigen; =--=, vn. übel
riechen, stinken.

=Corrompidamente=, adv. auf verderbte Weise.

=Corrosible=, adj. zernagbar.

=Corrosión=, f. Zernagen, Zerfressen, n.

=Corrosivo=, adj. zernagend, zerfressend, ätzend.

=Corrumpente=, adj. verderblich; fig. langweilig, lästig.

=Corrupción=, f. Verderbnis, Verdorbenheit, f., Verderb, m.,
Verschlechterung; Zersetzung, Fäulnis; Bestechung, f.

=Corruptabilidad=, f., Verderblichkeit; Verweslichkeit, f.

=Corruptible=, adj. verderblich; verweslich; bestechlich.

=Corruptivo=, adj. verderbend, verderblich.

=Corrupto=, adj. verdorben, verderbt; verfälscht.

=Corruptor=, m. Verderber; Verführer, m.

=Corsa=, f. Tagereise f. zur See.

=Corsario=, m. Korsar, Seeräuber, Pirat, m.; Kaperschiff, Raubschiff, n.

=Corsé=, m. Korsett, Mieder, Schnürleibchen, n.

=Corsear=, vn. kreuzen; auf Seeräuberei ausgehen.

=Corso=, m. Kreuzen, n.; Seeräuberei, Kaperei, f.

=Corta=, f. Holzfällen, n.

=Cortabolsas=, m. fam. Beutelschneider, m.

=Cortadillo=, m. cylindrisches Trinkglas, n.; =echar --s=, fig. fam.
geziert sprechen.

=Cortado=, adj. angepaßt, im richtigen Verhältnis; knapp und elegant
(Sprache); =--=, m. Art Tanzschritt, m.

=Cortador=, m. Fleischer, Metzger; Schneidezahn, m.

=Cortadura=, f. Schneiden, Abschneiden, n., Schnitt, Einschnitt, m.;
Verschanzung, f. (Mil.); =--s=, pl. Schnitzel, Abschnitzel, npl.

=Cortafuego=, m. Brandmauer, Feuermauer, f. (Arch.)

=Cortamente=, adv. knapp, kurz; kärglich.

=Cortante=, adj. schneidend, scharf.

=Cortapicos y callares=, fam. halte den Schnabel und schweige
(Redensart gegen Kinder).

=Cortapiés=, m. fam. Säbelhieb m. nach den Beinen.

=Cortapisa=, f. Besatz, Kleiderbesatz, m.; fig. anmutige
Ausdrucksweise; Bedingung, Einschränkung, f.

=Cortaplumas=, m. Federmesser, n.

=Cortar=, va. schneiden, abschneiden, wegschneiden; beschneiden;
ausschneiden; zuschneiden; durchschneiden; abhauen; aushauen; umhauen;
scheren; verschneiden; kürzen, abkürzen; auslassen; trennen, absondern;
hemmen, anhalten, aussetzen; abbrechen; vernichten; gerinnen machen;
fig. unterbrechen; beilegen, schlichten (Streitigkeiten); den Mut
benehmen; beendigen; abschneiden (Truppen etc.); kappen (Mar.); =--
bien una lengua=, eine Sprache gut und rein sprechen; =-- de agua
fuerte=, ätzen, radieren; =-- de vestir=, Kleider zuschneiden, machen;
fig. fam. jemandem Schlechtes nachreden, üble Nachrede halten; =-- el
vino=, den Wein verschneiden; =--se=, vr. sich verwirren, in der Rede
stecken bleiben.

=Corte=, m. Schneide, Schärfe f. eines Messers, Degens etc.; Schnitt,
Einschnitt, Spalt, m.; Schneiden, Beschneiden; Zuschneiden, n.,
Zuschnitt, m.; Abhauen, Holzfällen, n.; Schur, Schafschur, f.;
=--=, f. Hof, Hofstaat, m., Hofhaltung, f., Hoflager, n.; Residenz,
Residenzstadt, f.; Madrid als königliche Residenz; Obergerichtshof;
Gerichtshof; Hof, Hofraum; Viehstall, m.; Aufwartung, f.; =hacer la
--=, seine Aufwartung bei Hofe, bei einem Vorgesetzten etc. machen;
=--s=, pl. Landstände, Reichsstände, mpl., Ständeversammlung, f.,
Landtag, Reichstag, m., Kammern, die Cortes, fpl.

=Cortedad=, f. Kürze; Kleinheit; fig. Beschränktheit, Unfähigkeit,
Talentlosigkeit; Schüchternheit, Blödigkeit, f.; Kleinmut, m.; =-- de
medios=, Dürftigkeit, f.; =-- de vista=, Kurzsichtigkeit, f.

=Cortejador=, m. Hofmacher, Courmacher, m.

=Cortejar=, va. jemandem den Hof machen; einer Dame die Cour machen.

=Cortejo=, m. Hofmachen, Courmachen, n.; Höflichkeit, Artigkeit, f.;
Geschenk; Gefolge, n.; fam. Cicisbeo, Galan, Liebhaber, m.

=Cortés=, adj. aufmerksam, höflich, artig, zuvorkommend; gesittet;
freundlich.

=Cortesanamente=, adv. in aufmerksamer, höflicher, artiger Weise.

=Cortesanazo=, adj. übertrieben höflich, überhöflich.

=Cortesanía=, f. Aufmerksamkeit, Höflichkeit, Artigkeit, f.

=Cortesano=, adj. höfisch, hofmäßig; höflich, artig; fein; =--=, m.
Hofmann, Höfling, m.

=Cortesía=, f. Höflichkeit, Artigkeit; Gunst, Gunstbezeugung;
Gnadenbezeugung; Höflichkeitsform f. in der mündlichen Anrede und
am Schluß von Briefen; Geschenk, n.; Gefälligkeit; Verbeugung, f.;
Fristtage mpl. bei einem Wechsel; =estragar la --=, immerfort mit neuen
Bitten und Anliegen belästigen.

=Cortésmente=, adv. s. CORTESANAMENTE.

=Corteza=, f. Baumrinde, Borke; Rinde, Kruste f. vom Brot, Käse;
Schale f. von Melonen, Citronen etc.; Schwarte; Gerberlohe,
f.; Haselhuhn, n.; fig. Außenseite, f., Äußeres, n.; Grobheit,
Ungeschliffenheit, f.; =-- de clavo=, Nägelzimt, m.; =-- febril=, =--
peruviana=, =-- de Loja=, Chinarinde, Fieberrinde, f.

=Cortezudo=, adj. mit einer dicken Rinde oder Schale versehen; fig.
grob, bäuerisch, ungeschliffen.

=Cortical=, adj. rindenartig.

=Cortijo=, m. Bauerngut, Landgut, n., Meierei, f.

=Cortina=, f. Vorhang, Thürvorhang, Fenstervorhang m., Gardine, f.;
Thronhimmel, m.; Schirmleder n. einer Landkutsche; fig. Schleier, m.,
alles was zum Verdecken, zum Verbergen dient; Mittelwall, m. (Mil.)

=Cortinaje=, m. die zu einer Wohnung gehörigen Thür- und
Fenstervorhänge, mpl.

=Cortinilla=, f. Schutzvorhang, m., Schutzgardine, f.

=Corto=, adj. kurz, von kurzer Dauer; klein, gering; unbedeutend;
beschränkt, knapp, unzureichend; mangelhaft, fehlerhaft; fig.
schüchtern, blöde, scheu; talentlos, unbegabt, beschränkt; in der Rede
stecken bleibend; =á la --a ó á la larga=, adv. über kurz oder lang.

=Cortón=, m. Gartenraupe, f.

=Coruña=, f. Leinwand aus Coruña.

=Coruscar=, vn. poet. glänzen.

=Corva=, f. Kniekehle, f.

=Corvadura=, f. Krümmung, f.; Gewölbbogen, m. (Arch.)

=Corvaza=, f. Geschwulst f. am Sprunggelenk der Pferde.

=Corvejón=, m. Kniebiege, Kniekehle, f.; Sprunggelenk, n.; Hahnensporn;
Seerabe, m.

=Corveta=, f. Courbette, f., Bogensprung m. des Pferdes.

=Corvetear=, vn. courbettieren, Bogensprünge machen (von Pferden).

=Corvina=, f. Schattenfisch, m.

=Corvino=, adj. rabenähnlich, rabenartig.

=Corvo=, adj. krumm, gebogen; =--=, m. Haken, m.

=Corza=, f. Ricke, f., weibliches Reh, n.

=Corzo=, m. Rehbock, m., Reh, n.

=Cosa=, f. Sache, f., Ding, n., Gegenstand; Umstand m.; etwas; =--
de=, adv. ungefähr, etwa; =-- de comer=, etwas Eßbares, Eßware, f.;
=-- de duro=, fig. etwas Hartes, Unerträgliches; =-- de entidad=,
etwas Wichtiges, Wertvolles; =-- del otro jueves=, fig. fam. etwas
Sonderbares, Seltsames; etwas, das sich vor langer Zeit zugetragen hat;
=-- de oir=, etwas Hörenswertes, Interessantes; =-- de risa=, etwas
zum Lachen, Lächerliches; =-- de ver=, etwas Sehenswertes; =-- y --=,
Rätsel, n.; =brava --=, iron. etwas Dummes, Albernes; =fuerte --=, fam.
etwas Schwieriges, Mühevolles; =poca --=, wenig; =poquita --=, fam.
Schwächling, Schwachkopf, m.; =ese es otra --=, das ist etwas anderes;
=no es --=, es ist nichts, es hat nichts auf sich, es will nicht viel
sagen; =no hay tal --=, dem ist nicht so, das verhält sich anders;
=no hay -- con --=, es liegt alles drunter und drüber; =no tener --
suya=, fig. sehr freigebig sein; =¿qué --?= was giebt's? was sagen Sie?
=¡-- rara!= int. seltsam, sonderbar! =¡hay --!= potztausend! =--s=,
pl. Angelegenheiten, fpl., Geschäfte, npl.; Habe, f.; Vermögen, n.;
Besitzungen; Eigenschaften, fpl.; fig. Grüße, mpl.

=Cosario=, adj. stark besucht; gewohnt etwas zu thun; =--=, m.
Fuhrmann; Jäger m. von Beruf.

=Coscoja=, f. Kermeseiche, f.

=Coscojal=, m. Wald m. von Kermeseichen (in den Pyrenäen).

=Coscojo=, m. Kermes, m., Scharlachkörner, npl.

=Coscorrón=, m. Schlag m. auf den Kopf.

=Cosecha=, f. Ernte; Erntezeit, f.; Ernten, Einernten n.; fig. Ausbeute
f.; =de su --=, fig. aus eigener Erfindung, aus eigenem Kopfe.

=Cosechar=, vn. u. va. ernten, einernten.

=Cosechero=, m. Besitzer der Ernte; Landwirt; Weinbauer, Winzer, m.

=Coselete=, m. Rüstung, f.; Harnisch; Brustschild m. der Kerbtiere.

=Coseno=, m. Kosinus, m. (Math.)

=Coser=, va. nähen, annähen, zunähen, zusammennähen; heften; fig.
zusammenfügen; eng verbinden; =-- de sastre=, schneidern; =--se=, vr.
fig. sich anschmiegen.

=Cosible=, adj. nähbar, was genäht werden kann.

=Cosicosa=, f. Rätsel, n.

=Cosido=, m. Nähen, n., Näherei, Näharbeit, f.

=Cósmico=, adj. kosmisch.

=Cosmogonía=, f. Lehre f. von der Weltentstehung.

=Cosmogónico=, adj. kosmogonisch, die Weltentstehung betreffend.

=Cosmografía=, f. Kosmographie, Weltbeschreibung, f.

=Cosmográfico=, adj. kosmographisch, die Weltbeschreibung betreffend.

=Cosmógrafo=, m. Kosmograph, Weltbeschreiber, m.

=Cosmología=, f. Lehre f. vom Weltall.

=Cosmológico=, adj. kosmologisch, die Lehre vom Weltall betreffend.

=Cosmólogo=, m. Kosmolog, Kenner m. des Weltalls.

=Cosmopolita=, m. Kosmopolit, Weltbürger, m.

=Cosmopolitano=, adj. kosmopolitisch, weltbürgerlich.

=Cosmorama=, f. Kosmorama, Weltgemälde, m.

=Cosmos=, m. Welt, f., Weltall, n.

=Coso=, m. Cirkus m. für Stiergefechte und andere öffentliche
Lustbarkeiten; Hauptstraße f. in manchen Orten; Wurm m. im Stamme
einiger Fruchtbäume.

=Cospillo=, m. Oliventrester, mpl.

=Cosquillas=, fpl. Kitzeln, n., Kitzel, m.; =hacer --=, kitzeln; fig.
lüstern, begierig, neugierig machen.

=Cosquilleo=, m. Kitzel, m., Gefühl n. des Kitzelns.

=Cosquilloso=, adj. kitzlich; fig. empfindlich, reizbar, unleidlich.

=Costa=, f. Preis, Wert m. einer Sache; Kosten, Unkosten, pl., Aufwand,
m.; Mühe, Arbeit; Küste, Seeküste, f., Strand; Schuhmacherkeil, m.; =á
-- de=, adv. auf Kosten einer Sache; mit, vermittelst, vermöge; =á toda
--=, um jeden Preis, es koste was es wolle; =-- á --=, längs der Küste;
=de --=, kostbar, teuer; =--s=, pl. Gerichtskosten, pl.; =condenar en
--s=, in die Kosten verurteilen (Jur.).

=Costado=, m. Seite; Flanke, f., Flügel, m. (Mil.); =dar el --=, dem
feindlichen Schiffe die Breitseite zukehren (Mar.); =--s=, pl. Ahnen,
mpl.; =por los cuatro --s=, fig. in jeder Hinsicht, Beziehung.

=Costal=, m. großer Sack, Getreidesack, Mehlsack; Schlägel, m.; =el --
de los pecados=, fig. fam. der menschliche Körper; =no ser --=, nicht
alles auf einmal sagen können; =vaciar el --=, alles heraussagen, was
man weiß.

=Costalada=, f. Fall m. auf die Seite.

=Costaneras=, fpl. Dachsparren, mpl. (Zimm.)

=Costanero=, adj. abhängig, abschüssig; an der Küste liegend, Küsten-.

=Costanilla=, f. abschüssige Straße, f.

=Costar=, vn. kosten, zu stehen kommen; fig. schwer fallen, Mühe
kosten; =-- caro=, viel kosten, teuer zu stehen kommen.

=Coste=, m. Preis, m.; =à -- y costas=, adv., zum Einkaufspreise, zum
Selbstkostenpreise.

=Costear=, va. die Kosten tragen; =--=, vn. längs der Küste fahren
(Mar.); =--se=, vr. die Kosten decken.

=Costera=, f. Seite f. eines Warenballens etc.; obere und untere
Decklage f. in einem Ballen Papier; Fischkober; Bergabhang, m.; Zeit f.
des Lachsfanges.

=Costero=, adj. abhängig, abschüssig; oben oder unten liegend in einem
Ballen Papier.

=Costilla=, f. Rippe; Daube, Faßdaube; Schiffsrippe, f.; fig. fam.
Vermögen, n., Habe, f.; das Weib; =--s=, pl. Rücken, m.

=Costillar=, m. sämtliche Rippen fpl. des Menschen, Geripp, n.;
Rippenteil, m.

=Costilludo=, adj. fam. breitschulterig; fig. grob.

=Costo=, m. s. COSTA; Frauenminze, f.; =á -- y costas=, adv. zum
Einkaufspreise, zum Selbstkostenpreise.

=Costoso=, adj. kostspielig, teuer, kostbar; fig. mühsam, mühevoll.

=Costra=, f. Kruste, Rinde, f.; Schorf, Grind; Cochenillestaub, m.

=Costrada=, f. Pastete f. mit Zuckeraufguß.

=Costreñir=, va. zwingen.

=Costroso=, adj. krustig; schorfig.

=Costumbre=, f. Gewohnheit, f., Brauch, Gebrauch, m., Sitte, f.,
Herkommen, n.; monatliche Reinigung, Regel f. der Frauen; =según --=,
adv. wie gewöhnlich; =--s=, pl. Sitten, fpl., Gebräuche, mpl.

=Costura=, f. Naht; Näherei, Näharbeit, f., Nähen, n.; =saber de toda
--=, fig. fam. viel Erfahrung und Weltkenntnis haben; =sentar las --s=,
bügeln, die Nähte ausbügeln; fig. fam. jemand prügeln, durchhauen,
durchgerben.

=Costurera=, f. Nähterin, Näherin, Schneiderin, f.

=Costurero=, m. Nähtisch, m.

=Costurón=, m. grobe, plumpe Naht; fig. Schmarre, Narbe, f.

=Cota=, f. Panzerhemd, n.; Waffenrock m. der Herolde.

=Cotana=, f. Zapfenloch, n. (Zimm.)

=Cotangente=, f. Kotangente, f. (Math.)

=Cotanza=, f. feine normännische Leinwand, f.

=Cotarrera=, f. fig. fam. Herumtreiberin, f.

=Cotarro=, m. Wirrwarr, m.

=Cotejar=, va. vergleichen, gegen einander halten.

=Cotejo=, m. Vergleichen, n., Vergleichung, f., Gegeneinanderhalten, n.

=Cotí=, m. Zwillich, Zwilch, m.

=Cotidiano=, adj. täglich.

=Cotiledón=, m. Samenlappen, m. (Bot.)

=Cotilla=, f. Schnürleib, Korsett, n.

=Cotillero=, m. Korsettmacher, m.

=Cotillo=, m. Hammerkopf, m.

=Cotillón=, m. Cotillon, m. (Tanz.)

=Cotización=, f. Abschätzung, Steuerveranlagung; Beisteuer, f.

=Cotizar=, va. zur Steuer abschätzen, veranlagen; den Wert der
Geldpapiere bestimmen; an der Börse die Kurse ausrufen.

=Coto=, m. eingezäuntes Grundstück, n.; eingehegter Weideplatz; Park;
Wildgarten, m.; Jagdgehege, n.; Grenzstein, Markstein, m.; Preishalten
n. unter Kaufleuten; Taxe, f., Kaufpreis, m.; Grenze, Grenzlinie,
Schranke, f.

=Cotón=, m. Kattun, m., Baumwollenzeug, n.

=Cotonada=, f. Kattunlinnen, gemustertes Baumwollenzeug, n.

=Cotonía=, f. Baumwollentuch, n., Baumwollenleinwand, f.

=Cotorra=, f. Sittich, m. (Papagei); Elster, f.; fig. fam. Schwätzerin,
f.

=Cotorreo=, m. fig. fam. Weibergeschnatter, n.

=Cotorrera=, f. fig. fam. geschwätziges Frauenzimmer, n.

=Cotufa=, f. Erdartischocke, f.; Leckerbissen, m.; Leckerhaftigkeit, f.

=Coturno=, m. Kothurn, m.; =calzar el --=, fig. im hohen, erhabenen
Stil schreiben.

=Covacha=, f. kleine Höhle, kleine Grotte, f.

=Covachuela=, f. fam. königlich spanische Staatskanzlei, f.

=Covachuelista=, m. fam. Beamter m. bei der königlich spanischen
Staatskanzlei.

=Coxalgía=, f. Hüftweh, n. (Path.)

=Coxcojilla=, f. Hinkespiel n. der Kinder.

=Coxis=, m. Steißbein, n. (An.)

=Coy=, m. Hängematte, f. (Mar.)

=Coyunda=, f. fig. Band der Ehe, Ehejoch, n.; Oberherrschaft, f.; Joch,
n.

=Coyuntura=, f. Gelenk, Knochengelenk, n.; fig. Gelegenheit, f.;
Eintreten von Umständen, Ereignis, n.; Lage, f., Stand, m.; Konjunktur,
f.; =hablar por las --s=, fig. fam. ins Blaue hinein schwatzen.

=Coz=, f. Ausschlagen, Hintenausschlagen n. der Pferde etc.; Fußtritt
m. eines Menschen oder Tieres; Stoß, Rückstoß, Rückprall m. einer
Schußwaffe; Flintenkolben, Gewehrkolben, m.; fig. fam. Grobheit, f.;
=á coces=, adv. mit Fußtritten, mit Schlägen; fig. mit Gewalt.

=Cran=, m. Signaturrinne f. an Lettern. (Typ.)

=Cráneo=, m. Hirnschale, f., Hirnschädel, Schädel, m.; =secársele á uno
el --=, =tener seco el --=, fig. fam. den Verstand verlieren, verrückt
werden.

=Craneología=, f. Schädellehre, f.

=Crápula=, f. Völlerei, Schwelgerei, f.

=Crapuloso=, adj. schwelgerisch.

=Crasamente=, adv. fam. kraß unwissend.

=Crasitud=, f. Fettigkeit, Dicke; Beleibtheit, Fettleibigkeit;
Kraßheit, f.

=Craso=, adj. fett; dick; grob, plump; kraß.

=Cráter=, m. Krater, m.

=Cratícula=, f. Gitter n. im Kloster.

=Crea=, f. Kreasleinwand, f.

=Creable=, adj. erschaffbar.

=Creación=, f. Schöpfung, Erschaffung, f.; Weltall, n., Schöpfung;
Ernennung; Errichtung; Stiftung; Gründung, f.; Schaffen; fig.
Kunstwerk, Erzeugnis, n.

=Creador=, adj. schöpferisch; =--=, m. Schöpfer; fig. Dichter,
Künstler, Urheber, m.

=Crear=, va. erschaffen, schaffen; ins Leben rufen; fig. ernennen;
errichten; stiften; gründen; erzeugen; gestalten, schaffen, neubilden;
ausgeben (Aktien etc.).

=Crecedero=, adv. was wachsen kann; aufs Wachsen eingerichtet
(Kleidungsstücke für Kinder).

=Crecer=, vn. wachsen; aufwachsen; anwachsen; anschwellen, steigen
(Wasser); zunehmen (Tage, Mond); größer, länger, höher, stärker werden;
steigen (im Preise).

=Creces=, fpl. Wachstum, n.; Vermehrung, f.; Aufmaß; Anzeichen n. des
Wachstums; fig. Zuwachs; Vorteil, m.; Übermaß, n.

=Crecida=, f. Anwachsen, Anschwellen; Steigen n. der Gewässer.

=Crecidamente=, adv. in Menge, reichlich; mit Vorteil.

=Crecido=, adj. fig. groß, erwachsen; ansehnlich, bedeutend;
reichlich, zahlreich; =--s=, mpl. Zunehmen n. der Maschen beim
Stricken.

=Creciente=, adj. wachsend; zunehmend; =--=, m. Halbmond m. mit
aufwärts gekehrten Hörnern (im Wappen); =--=, f. Anwachsen,
Anschwellen, Steigen n. der Gewässer; =-- de la Luna=, Zunehmen n. des
Mondes; Halbmond; Hörner npl. des Mondes; =-- del mar=, Flut, f.

=Crecimiento=, m. Wachstum, Wachsen, n.; Zunahme, f., Zunehmen; Steigen
n. des Geldwertes.

=Credencia=, f. Tischchen n. neben dem Altar für die Meßgefäße.

=Credencial=, adj. beglaubigend; =carta --=, f. Beglaubigungsschreiben,
n.

=Credibilidad=, f. Glaubwürdigkeit, f.

=Crédito=, m. Kredit, m., Vertrauen n. zur Zahlungsfähigkeit; Guthaben,
Haben, Credit, n.; ausstehende Schuld, Schuldforderung; vorgeschossene
Geldsumme, f., Guthaben, n.; Schuldschein, m.; Bewährung, Bestätigung,
f.; Beweis; guter Ruf; Einfluß, m., Ansehen n.; Glaube, m.; =--
abierto=, Kreditbrief, m.; =abrir un --=, Kredit eröffnen; =dar á --=,
leihen, borgen; =dar --=, glauben; =merecer --=, Glauben verdienen;
=sentar (tener sentado) el --=, sich in guten Ruf setzen; =tener un --
contra sí=, eine Geldsumme schuldig sein; =--s activos y pasivos=, pl.
Aktiv- und Passivschulden, fpl.

=Credo=, m. Credo, apostolisches Glaubensbekenntnis, n.; =cada --=,
fig. alle Augenblicke, sehr häufig; =con el -- en la boca=, fig. fam.
in der äußersten Gefahr und Angst; =en un --=, adv. im Nu.

=Credulidad=, f. Leichtgläubigkeit, f.

=Crédulo=, adj. leichtgläubig.

=Creencia=, f. Glaube m. an eine Sache; religiöser Glaube.

=Creer=, va. glauben, Glauben schenken; dafür halten, für etwas halten,
für wahr halten; denken, annehmen; =--se=, vr. einander Glauben
schenken; sich für etwas halten; sich einbilden; =-- de ligero=, leicht
glauben; =-- de uno=, jemandem Glauben schenken; =¡ya lo creo!= fam.
zweifellos, ohne Zweifel.

=Creible=, adj. glaubhaft, glaublich.

=Creiblemente=, adv. wahrscheinlich.

=Crema=, f. Rahm, m., Sahne; Schlagsahne; Cremefarbe; Fettschminke, f.;
Trennzeichen, n., die zwei Punkte auf dem spanischen u (=ü=).

=Cremación=, f. Leichenverbrennung, Feuerbestattung, f.

=Cremallera=, f. Zahnstange, f. (Mech.)

=Crémor=, m. das Feinste, der feinste Saft aus einer Sache (Chem.).

=Crencha=, f. gescheiteltes Haar, n.

=Creosota=, f. Kreosot, n. (Chem.)

=Crepitación=, f. Prasseln, Knistern n. einer Flamme; Röcheln, Rasseln,
n. (Path.)

=Crepitar=, vn. prasseln, knistern; Lärm, Geräusch machen; röcheln,
rasseln (Path.).

=Crepuscular=, adj. dämmerig; Dämmer-, Dämmerungs-.

=Crepúsculo=, m. Dämmerung, Morgendämmerung, Abenddämmerung, f.

=Cresa=, f. Made, Milbe f. im Fleisch, Käse etc.

=Creso=, m. Krösus; fig. steinreicher Mann, m.

=Crespo=, adj. kraus, gekräuselt; fig. geschnörkelt (Stil); zornig,
aufgebracht.

=Crespón=, m. Flor, Kreppflor, m.; =-- de seda=, Seidenkrepp, m.

=Cresta=, f. Kamm m. der Hähne und einiger anderer Vögel; Tolle, Haube,
f., Schopf, Federbusch m. mancher Vögel; Helmbusch, m.; fig. Bergkamm,
Gebirgskamm; =alzar la --=, fig. sich hochmütig zeigen, benehmen.

=Crestado=, adj. mit einem Kamm versehen; gehaubt (Vögel).

=Crestería=, f. gothisches Schnitzwerk, n., gothische Verzierungen, fpl.

=Crestomatía=, f. Chrestomathie, Sammlung f. ausgewählter Lesestücke.

=Crestón=, m. Helmwulst, m.

=Creta=, f. Kreide, f.

=Cretinismo=, m. Kretinismus, m.

=Cretino=, m. Kretin, m.

=Cretona=, f. Kretonne, f.

=Creyente=, m. Gläubiger, m.

=Cría=, f. Fortpflanzung, Erzeugung; Zucht, f.; Werfen, Setzen,
Laichen, Brüten, n.; junges Tier, Junges, n.; Säugling; Wurf, m.; Brut,
f.; =-- de la seda=, Seidenbau, m., Seidenzucht, f.; =ganado de --=,
Zuchtvieh, n.; =hacer --s=, Kinder säugen, stillen.

=Criada=, f. weiblicher Dienstbote, m., Dienerin, f., Dienstmädchen,
n., Magd, Dienstmagd; Kammerjungfer, Zofe, f.; Waschbläuel, m.

=Criadero=, adj. fruchtbar (nur von lebenden Wesen); =--=, m.
Baumschule, Pflanzschule, f.; Zuchtort (für Tiere); Erzgang,
Schachtbau, m. (Bergb.)

=Criadilla=, f. Hode, f., Testikel, m. (An.); =-- de tierra=, Trüffel,
f.

=Criado=, adj. =bien --=, wohlerzogen, höflich, artig; =mal --=,
ungezogen, schlecht erzogen, unhöflich, unartig; =--=, m. Diener,
Dienstbote, Bedienter; Knecht, m.; =-- de á pie=, Lakai, n.; =-- de
comerciante=, Handlungsdiener; =--s de escalera abajo=, pl. niedere
Dienstboten, pl.; =--s de escalera ariba=, pl. höhere Dienstboten, pl.

=Criador=, adj. säugend, nährend; schöpferisch; fig. fruchtbar,
erzeugend (Erdreich, Land); =--=, m. Schöpfer, Gott; Züchter,
Viehzüchter, m.

=Crianza=, f. Erziehung; Säugezeit, f., Säugen n.; Höflichkeit,
Artigkeit, f.; =dar --=, erziehen.

=Criar=, va. s. CREAR; erzeugen, hervorbringen; säugen, nähren; ätzen,
füttern, ernähren (Tiere); aufziehen, erziehen; züchten (Vieh); ziehen,
bauen; errichten schaffen (ein neues Amt); ernennen; bilden, ausbilden,
anleiten; fig. anstiften, anregen, veranlassen; gründen; =--se=, vr.
erzeugt werden; hervorkommen; wachsen; entstehen; erzogen werden.

=Criatura=, f. Kreatur, f., Geschöpf, Wesen; neugeborenes Kind, n.;
Frucht f. im Mutterleibe; fig. Kreatur; Schützling, m.; =ser una --=,
fig. fam. noch sehr jung, noch sehr kindisch sein.

=Criba=, f. Sieb, n.

=Cribar=, va. sieben, durchsieben; durchseihen.

=Cric=, m. Winde, Wagenwinde, f.

=Crica=, f. Schamlefze, f. (An.)

=Crimen=, m. Verbrechen, n.; =-- de lesa majestad=, Majestätsverbrechen.

=Criminación=, f. Anklage, Beschuldigung, f.

=Criminal=, adj. kriminell, verbrecherisch; =--=, m. Verbrecher, m.

=Criminalidad=, f. das Verbrecherische einer Handlung; Strafbarkeit, f.

=Criminalista=, m. Kriminalist, Kenner m. des Strafrechts.

=Criminar=, va. anklagen, anschuldigen, beschuldigen.

=Criminoso=, s. CRIMINAL.

=Crin=, f. Mähne, f.

=Crinado=, adj. mit langer Mähne, schön gemähnt.

=Criollo=, adj. kreolisch; =--=, m. Kreole, m.

=Cripta=, f. Krypta, f.

=Criptógamo=, adj. kryptogamisch.

=Crisis=, f. Krise, Krisis, f., Entscheidungspunkt, Wendepunkt,
entscheidender Augenblick m. in einer Krankheit oder Sache.

=Crisma=, f. Chrisam, Chrisma, Salböl, Weihöl, n.; =romper la -- á
uno=, fig. fam. jemandem das Genick brechen, das Lebenslicht ausblasen.

=Crismera=, f. Salbgefäß, n., Chrisambüchse, f.

=Crisol=, m. Schmelztiegel; fig. Prüfstein, m.

=Crisólito=, m. Chrysolith, m.

=Crispar=, va. zusammenziehen; kräuseln.

=Cristal=, m. Krystall, m.; Glas, Spiegelglas, Krystallglas, n.; feine
Glanzleinwand, f.; poet. Wasser, n.

=Cristalino=, adj. krystallinisch, krystallähnlich; =--=, m.
Krystallin, n.

=Cristalizable=, adj. krystallisierbar.

=Cristalización=, f. Krystallisierung, f.

=Cristalizar=, va. krystallisieren; =--=, vn. Krystall bilden.

=Cristiandad=, f. Christenheit, f.; Christentum, n.

=Cristianillo=, m., =--a=, f. Christchen, n., Spottname der Christen
bei den Mauren.

=Cristianismo=, m. Christentum, n., christliche Lehre; Taufe, f.

=Cristianizar=, va. verchristlichen, nach christlichen Gebräuchen
einrichten.

=Cristiano=, adj. christlich; fam. spanisch, im Gegensatz zu anderen
Sprachen; fig. fam. getauft (vom Wein); =--=, Christ; Bruder; Nächster;
fam. Mensch, Christenmensch, m.; =-- viejo=, =-- rancio=, echter, alter
Christ, dessen Vorfahren stets Christen waren.

=Cristino=, m. Anhänger m. der Königin Maria Christina in Spanien,
Gegner m. der Karlisten.

=Cristo=, m. Christus, Gottes Sohn, m.; Kruzifix, n.; =donde -- dió las
tres voces=, adv. fig. fam. sehr fern, weit entfernt; =armar la de Dios
es --=, fig. sich herumzanken, streiten; =ni por un --=, fam. um alles
in der Welt nicht, um keinen Preis; =poner á uno como un --=, fig. fam.
jemand mißhandeln, ihn arg zurichten.

=Cristofué=, m. Christusvogel m. in Venezuela.

=Cristus=, m. Kreuz, Kruzifix n. vor dem Titelblatt der spanischen
Kinderfibeln; Fibel, f., ABCbuch, n.; =estar en el --=, fig. in einer
Kunst oder Wissenschaft sehr unbewandert sein; =no saber el --=,
äußerst unwissend sein.

=Crisuela=, f. Gefäß n. unter einer Lampe zum Auffangen des
herabträufelnden Öles.

=Criterio=, m. Kriterium, Urteil, n.

=Crítica=, f. Kritik, f.

=Criticable=, adj. kritisierbar.

=Criticador=, adj. kritisierend; =--=, m. Kritiker, m.

=Criticar=, va. kritisieren, wissenschaftlich oder kunstgemäß
beurteilen; rügen; bekritteln.

=Criticastro=, m. Kritikaster, jämmerlicher, erbärmlicher Kritiker, m.

=Crítico=, adj. kritisch; entscheidend (Med.); mißlich, bedenklich;
gefährlich; gelegen, bestimmt; =--=, m. Kritiker; Tadler, Krittler, m.

=Criticón=, m. fam. tadelsüchtiger Mensch, Splitterrichter, m.

=Critiquizar=, va. fam. übermäßig kritisieren.

=Crizneja=, f. Seil n. aus Weidenruten.

=Crocino=, adj. von Safran, safrangelb.

=Cromático=, adj. chromatisch (Mus.); farbig (Opt.).

=Cromatismo=, m. Färbung, f. (Opt.)

=Cromo=, m. Chrom, n. (Chem.); Farbendruck, m. (Bild.)

=Cromolitografía=, f. Chromolithographie, f., Farbendruck, m.

=Cromolitografiar=, va. Farbendruck herstellen.

=Cromolitográfico=, adj. chromolithographisch, in Farbendruck.

=Cromolitógrafo=, m. Chromolithograph, Farbendrucker, m.

=Crónica=, f. Chronik, Zeitgeschichte, f.

=Crónico=, adj. chronisch, langwierig (Path.).

=Cronicón=, m. kleine Chronik, f.

=Cronista=, m. Chronist, Chronikenschreiber, m.

=Cronografía=, f. Zeitbeschreibung, f.

=Cronógrafo=, m. Zeitbeschreiber, m.

=Cronología=, f. Zeitkunde, Zeitberechnung, Chronologie, f.

=Cronológico=, adj. nach der Zeitfolge, chronologisch.

=Cronólogo=, m. Zeitberechner, Zeitkundiger, m.

=Cronómetro=, m. Chronometer, Zeitmesser, m.

=Croqueta=, f. Art Pastete, f.

=Croquis=, m. erster Entwurf, m., Skizze; flüchtige Aufnahme f. (einer
Gegend.)

=Crótalo=, m. Klapperschlange, f.

=Crotorar=, vn. klappern (Storch).

=Cruce=, m. Kreuzung, f. (Wege etc.)

=Crucera=, f. Widerrist m. der Pferde.

=Crucería=, f. gotische Baukunst, f.

=Crucero=, m. Kreuzbogen, m. (Arch.); Kreuzschiff n. einer Kirche;
Kreuzträger m. in Kirchen und bei Prozessionen; Kreuzweg; Kreuzsteg,
m., Mitte f. im Druckbogen (Typ.); südliches Kreuz, n. (Astr.);
Kreuzfahrt, f.; Kreuzer, m. (Mar.)

=Cruceta=, f. Kreuzfigur, Kreuznaht, f., Kreuzstich, m.

=Crucial=, adj. kreuzförmig, Kreuz-.

=Cruciata=, f. Kreuzenzian, m. (Bot.)

=Crucífero=, adj. poet. kreuztragend, mit dem Zeichen des Kreuzes;
kreuzblütig (Bot.); Kreuzträger m. in Kirchen; Mönch m. vom Orden des
heiligen Kreuzes.

=Crucificado=, m. der Gekreuzigte, Jesus Christus.

=Crucificar=, va. kreuzigen, ans Kreuz schlagen; fig. fam. martern,
quälen, peinigen; sehr belästigen.

=Crucifijo=, m. Kruzifix, n.

=Crucifixión=, f. Kreuzigung, f.

=Crucifixor=, m. Kreuziger, m.

=Cruciforme=, adj. kreuzförmig.

=Crucillo=, m. Stecknadelspiel, n.

=Crudamente=, adv. in harter, schroffer, grausamer Weise.

=Crudelísimo=, adj. sehr grausam.

=Crudeza=, f. Strenge, Härte, Schroffheit, f.; fig. fam.
Großsprecherei, f.; =--s=, pl. schwer verdauliche Speisen, fpl.

=Crudo=, adj. roh, ungekocht, ungebraten etc.; fig. grausam,
mitleidlos, hart; rauh, kalt, unwirsch, widrig, unfreundlich (Wetter);
fam. großsprecherisch, aufschneiderisch; noch nicht reif zum
Aufschneiden (Geschwür); =--=, m. Rohstoff, m., Hedelinnen, n.; grobe
dicke Packleinwand, f.

=Cruel=, adj. grausam, unbarmherzig, unmenschlich, fig. übermäßig,
streng (Kälte etc.); hart, schmerzlich, empfindlich; blutig, erbittert
(Krieg, Schlacht); sehr heftig (Schlag).

=Crueldad=, f. Grausamkeit, Unbarmherzigkeit, Unmenschlichkeit; fig.
Härte, Strenge, Unerbittlichkeit, f.

=Cruelmente=, adv. auf eine grausame Weise.

=Cruento=, adj. blutig.

=Crujía=, f. Flur, Korridor, langer Gang m. in Gebäuden; Schlafsaal m.
in Klöstern; Laufplanken, fpl. (Mar.); =-- de piezas=, Zimmerflucht,
f.; =pasar --=, =sufrir una --=, fig. fam. ein mühseliges, kümmerliches
Dasein führen.

=Crujido=, m. Krachen, Knistern, Knirschen, Knarren; Rauschen, n. (des
Seidenzeuges.)

=Crujir=, vn. krachen, knistern, knirschen, knarren; rauschen
(Seidenzeug).

=Crup=, m. häutige Bräune, Luftröhrenentzündung, f. (Path.)

=Crupal=, adj. zur häutigen Bräune gehörig (Path.).

=Crural=, adj. zum Schenkel gehörig, Schenkel-. (An.)

=Crustáceo=, adj. krustig; =--s=, mpl. Krustentiere, Schaltiere, npl.

=Cruz=, f. Kreuz; Kruzifix; Ordenskreuz; Kreuz, Rückgrat n. einiger
Tiere; Drangsal, Trübsal, Heimsuchung, f., Kreuz, Leid, n.; =-- de
Caravaca=, Erzbischofskreuz; =-- de Jerusalén=, brennende Liebe,
Feuernelke, f. (Bot.); =¡adelante con la --!= fig. fam. vorwärts!
frisch drauf los! =andar con las cruces á cuestas=, Gott anflehen,
Bittgänge anstellen; =¡-- y raya!= int. genug davon! Punktum! =de la
-- á la fecha=, fig. von Anfang bis zu Ende, vollständig; =entre la --
y el agua bendita=, in größter Gefahr; =estar por esta -- de Dios=,
fam. noch nichts gegessen haben; die Erfüllung seiner Wünsche nicht
erreicht haben; etwas nicht verstehen; =hacerle á uno la --=, fam. das
Kreuz vor jemandem machen, nichts mit ihm zu schaffen haben wollen;
=hacerse cruces=, außer sich geraten vor Bewunderung, Erstaunen; =poner
en --=, ans Kreuz schlagen, kreuzigen; =quedarse en -- y en cuadro=, im
Elend stecken; =quitar cruces de un pajar=, eine Stecknadel in einem
Heuhaufen suchen; =ser menester la -- y los ciriales=, viel Fleiß
und Sorgfalt erfordern; =trasquilar á cruces=, das Haar ungleich,
treppenförmig schneiden; =en --=, adv. kreuzweise, kreuzförmig, übers
Kreuz; =¡por la --!= int. potz Kreuz!

=Cruzada=, f. Kreuzzug, m., Kreuzfahrt, f.; Kreuzfahrerheer, n.;
Kreuzzugsbulle, f.; Kreuzweg, m.

=Cruzado=, adj. mit dem Kreuze bezeichnet als Kreuzfahrer; ein
Ordenskreuz tragend; kreuzweise über einander gelegt; geköpert; =--=,
m. Kreuzfahrer, Kreuzritter, m.; Ritter, der ein Ordenskreuz trägt; ein
gewisser Griff auf der Guitarre; Kreuzschritt m. im Tanze; Krusade, f.,
Münze.

=Cruzar=, va. kreuzen, kreuzweise legen, setzen, stellen, kreuzweise
übereinander legen; durchkreuzen, quer durchschneiden (Weg, Straße);
durchstreichen, ausstreichen (Schrift); mit einem Ordenskreuz
dekorieren; Tiere kreuzen; zur See kreuzen; =--=, vn. in die Quere
liegen; kreuzweis liegen; übereinander gehen, wie ein Rock; =--se=,
vr. sich kreuzen, sich durchkreuzen (Wege, Geschäfte etc.); das Kreuz
nehmen, sich an einem Kreuzzuge beteiligen.

=Cu=, f. das spanische Q in seiner Aussprache.

=Cuaderna=, f. Spant, m. (Mar.); Münze f. = 8 Maravedis; vierter Teil,
m., Viertel, n., besonders von Brot und Geld.

=Cuadernillo=, m. Lage, f., Heft n. von fünf Bogen Papier; Aktenheft.

=Cuaderno=, m. Lage, f., Heft n. von mehreren Bogen Papier; Aktenband,
m.; Urkundenbuch; Notizbuch, n.; geheftete Sammlung f. von Verordnungen
etc.; Heberegister, n.; Steuerzettel, m.; Strafaufgabe f. der Schüler;
Lage von vier Bogen Papier (Typ.); fam. Spiel n. Karten.

=Cuadra=, f. Stall, Pferdestall, m.

=Cuadrado=, adj. viereckig, quadratisch; vierkantig; fig. vollkommen,
fehlerlos; =raíz --a=, f. Quadratwurzel, f. (Math.); =--=, m. Viereck,
Quadrat, n.; Prägestempel, Münzstempel; Strumpfzwickel; Hemdenkeil,
m. (unter der Achsel); Quadratzahl, f.; Quadrat, Geviert, n. (Typ.);
Geviertschein, m. (Astr.); =-- geométrico=, Höhenmesser, m.; =--
mágico=, Zauberquadrat; =de --=, adv. fig. vollkommen; von vorn.

=Cuadragenario=, adj. vierzigjährig.

=Cuadragesimal=, adj. zur Fastenzeit gehörig.

=Cuadragésimo=, adj. vierzigster.

=Cuadral=, m. Querholz, n. (Arch.)

=Cuadrangular=, adj. viereckig, vierseitig.

=Cuadrángulo=, m. Viereck, n., vierseitige Figur, f.

=Cuadrante=, m. vierter Teil eines Zirkels, Quadrant, Viertelkreis, m.;
Sonnenuhr, f.; Verzeichnis n. der täglich zu lesenden Messen; vierter
Teil der ganzen Erbschaft (Jur.); Heller, m.; =hasta el último --=, bei
Heller und Pfennig (von Zahlungen).

=Cuadrar=, va. viereckig machen, in ein Viereck bringen; vierkantig
behauen (Zimm.); eine Zahl ins Quadrat erheben; eine Fläche in ein
Quadrat verwandeln (Math.); =--=, vn. passen, sich schicken; gefallen,
behagen, genehm sein; =--se=, vr. sich richten (Mil.); stillstehen,
ruhen; fig. fam. sich in die Brust werfen.

=Cuadratín=, m. Geviertes, n. (Typ.)

=Cuadratura=, f. Quadratur, Vierung, f. (Math.)

=Cuadricenal=, adj. alle vierzig Jahre geschehend.

=Cuadrícula=, f. Gatter, Netz n. zum Zeichnen.

=Cuadricular=, va. übergattern; =--=, adj. zu einer Übergatterung
gehörig.

=Cuadrienal=, adj. vierjährig.

=Cuadrienio=, m. Zeitraum m. von vier Jahren.

=Cuadriforme=, adj. viergestaltig.

=Cuadriga=, f. Quadriga, f., Viergespann, n.

=Cuadrilátero=, adj. vierseitig; =--=, m. vierseitige Figur, f. (Math.)

=Cuadriliteral=, adj. aus vier Buchstaben bestehend.

=Cuadrilongo=, adj. länglich viereckig; =--=, m. längliches Viereck,
Rechteck, Parallelogramm, n.; längliches Schlachtviereck (Mil.).

=Cuadrilla=, f. Haufen m. Leute, Trupp m. Menschen; Gesellschaft;
Rotte, Bande, f.; Schauspielertruppe, Stierfechtertruppe, f.; Rotte von
Wächtern der heiligen Hermandad; =¡qué --!= iron. welche (was für eine)
Bande!

=Cuadrillero=, m. Anführer m. einer Cuadrilla (s. dieses Wort); Wächter
m. der heiligen Hermandad.

=Cuadrivio=, m. Kreuzweg, m. (wo vier Wege sich kreuzen).

=Cuadríyugo=, m. mit vier Pferden bespannter Wagen, m.

=Cuadro=, m. Viereck, Quadrat; Gemälde, Bild, n.; Kupferstich; Rahmen,
Bilderrahmen, Fensterrahmen, m.; Fensterscheibe, f.; Gartenbeet,
Blumenbeet; Bild, n., Abteilung f. eines Schauspiels; Schilderung,
f.; fig. Schauspiel, n.; Preßrahmen, m. (Typ.); Schlachtviereck,
Carré, n. (Mil.); Geviertschein, m. (Astr.); Cadre, n., Stamm m. eines
Truppenkörpers (Mil.); =en --=, adv. viereckig, ins Geviert; =tocar el
--=, fig. prügeln, schlagen, hauen.

=Cuadrumano=, adj. vierhändig; =--s=, pl. Vierhänder, mpl. (Zool.)

=Cuadrupedal=, adj. vierfüßig.

=Cuadrúpedo=, adj. vierfüßig; =--=, m. Vierfüßler, m. (Zool.); =--s=,
pl. Widder, Stier, Löwe, Schütze, Steinbock, m. (Astr.)

=Cuádruple=, adj. vierfach.

=Cuadruplicación=, f. Vervierfachung, f.

=Cuadruplicar=, va. vervierfachen.

=Cuádruplo=, adj. vierfach; =--=, m. das Vierfache.

=Cuajada=, f. geronnene (dicke) Milch, f.; =-- en len=, andalusisches
Milchgericht, n.

=Cuajadillo=, m. enggeblümtes Seidenzeug, n.

=Cuajado=, adj. geronnen; dicht besetzt mit Stickereien etc.; fig.
erstarrt; fam. verschlafen; =--=, m. Gericht n. aus gehacktem Fleisch,
Früchten, Eiern und Zucker.

=Cuajar=, m. vierter Magen m. der Wiederkäuer; =--=, va. gerinnen
machen; verdicken, einkochen; fig. mit Stickereien bedecken, besetzen,
verzieren; =--=, vn. fig. gelingen, glücken; fam. gefallen, behagen;
=--se=, vr. fig. fam. sich füllen, sich anfüllen.

=Cuajarón=, m. Klumpen m. geronnenen Blutes oder einer anderen
Flüssigkeit.

=Cuajo=, m. Lab, n., saure, geronnene Milch f. im vierten Magen der
Wiederkäuer; Gerinnen; Gerinnmittel n. für Milch; =de --=, adv. von
Grund aus, mit der Wurzel, mit Stumpf und Stiel; =tener buen (mucho)
--=, fig. fam. sehr kaltblütig sein.

=Cual=, pron. welcher, welche, welches; mancher, manche, manches; =--,
--=, dieser, jener; der eine, der andere; =-- más, -- menos=, der eine
mehr, der andere weniger; =á -- mas=, immer einer mehr als der andere;
=--=, adv. gleichwie, sowie; wie, auf die Art wie; =tal --=, so so.

=¿Cuál?= pron. wer? welcher? welche? welches? was für ein?

=Cualidad=, f. Eigenschaft, Beschaffenheit, f.

=Cualitativo=, adj. qualitativ, auf Eigenschaften bezüglich.

=Cualquier=, pron. irgendein, irgendeine, irgendeines; irgend jemand;
jeder, jede, jedes; jedermann.

=Cualquiera=, pron. jemand, irgendwer; jeder, jede, jedes; jedermann;
=ser un --=, ein gewöhnlicher, unbedeutender Mensch sein.

=Cuan=, adv. wie, als (im Gegensatz zu tan): =tan hermosa -- ingrata=,
ebenso schön wie (als) undankbar.

=Cuán=, adv. wie, wie sehr: =no puedes imaginarte -- desgraciado soy=,
du kannst dir nicht vorstellen, wie (sehr) unglücklich ich bin.

=Cuando=, adv. wann, als; im Falle daß, wenn; wenn auch, wenn selbst;
=de -- en --=, dann und wann, von Zeit zu Zeit; =-- más=, =-- mucho=,
höchstens; =-- mucho, -- nada=, fam. entweder viel oder nichts; =--
menos=, wenigstens, mindestens; =-- no=, falls nicht, andernfalls; =--
quiera=, jederzeit.

=¿Cuándo?= adv. wann? =¿de -- acá?= wieso? inwiefern? =¿desde --?= seit
wann? =¿hasta --?= bis wann?

=Cuantía=, f. Summe, Geldsumme; Bedeutung, Wichtigkeit, Tragweite, f.;
Rang, Stand, m.

=Cuantiar=, va. schätzen, abschätzen, taxieren.

=Cuantidad=, f. s. CANTIDAD.

=Cuantioso=, adj. reichlich, zahlreich; ansehnlich, bedeutend, groß.

=Cuantitativo=, adj. quantitativ, auf die Menge bezüglich.

=Cuanto=, adj. eine Menge enthaltend, dazu gehörig; so viel als,
alles was; =unos --s=, einige; =--=, adv. so viel als, so lange als;
=-- antes=, bald, baldmöglichst, je eher desto besser; =-- bien=, so
gut als nur; =-- más=, um so mehr, zumal; =-- menos=, um so weniger,
desto weniger; =en --=, sobald als; so lange als; =en -- á=, betreffs,
betreffend, anlangend; =por --=, da, weil, zumal da.

=Cuánto=, adj. wie viel, wie groß; der wievielste; =¿á --s estamos
hoy?= den wievielsten haben wir heute? =--=, adv. wie viel, wie teuer;
=¿por --?= warum? weshalb? weswegen? =¿-- va?= was gilt's? was gilt die
Wette?

=Cuarenta=, adj. vierzig; =--=, m. Vierzig, f.

=Cuarentavo=, adj. vierzigstel; =--=, m. Vierzigstel, n.

=Cuarentena=, f. Zahl f. von vierzig; Zeit f. von vierzig Tagen,
Monaten, Jahren; vierzigtägige Fastenzeit f. vor Ostern; Quarantäne,
f.; fig. fam. Vertagung, f.; =hacer --=, Quarantäne halten.

=Cuarentenal=, adj. auf die Zahl vierzig bezüglich.

=Cuaresma=, f. Fastenzeit, Fasten, f.; Fastenpredigten, fpl.;
Fastenpredigtbuch, n.; =-- alta=, =-- baja=, spät, früh fallende Fasten.

=Cuaresmal=, adj. die Fasten betreffend.

=Cuarta=, f. Viertel, n., vierter Teil, m.; Viertelelle; Viertelunze;
Spanne; Quarte (Mus.); Quart (im Fechten); Quart f. (im Pikettspiel);
=-- funeral=, Anzahl f. von Seelenmessen, deren Betrag an das
Kirchspiel des Verstorbenen fällt; Sektion, f.; halber Zug (Mil.);
Kompaßstrich (Mar.); Viertelkreis, m. (Astr.); =de --s=, adv.
vierspännig; =tirar --s al aire=, fig. nutzlose Anstrengungen machen;
=buenas noches --s=, fam. da ist nichts mehr zu machen, ich gebe alle
Hoffnung auf.

=Cuartago=, m. Klepper, m., schlechtes Reitpferd, n.

=Cuartal=, m. Viertellaib m. Brot; Trockenmaß n. (= ¼ Fanega);
Flächenmaß (= 2.384 Ar.).

=Cuartana=, f. viertägiges Fieber, n.

=Cuartanal=, adj. das viertägige Fieber betreffend.

=Cuartanario=, adj. mit dem viertägigen Fieber behaftet.

=Cuartar=, va. zum vierten Mal vor der Saat umpflügen.

=Cuartazos=, mpl. fig. fam. vierschrötiger Kerl, m.

=Cuartear=, va. in vier Teile teilen; vierteilen; teilen, abteilen;
spalten; als Vierter bei einem Spiele eintreten; nach Vierteln messen;
im Stiergefecht eine Wendung machen, um dem Stier auszuweichen; =--se=,
vr. Risse bekommen, springen, aufspringen.

=Cuartel=, m. Kaserne, f.; Quartier, Standquartier; Quartiergeld;
Quartier, n., Pardon, m., Schonung, Gnade, f. (Mil.); Schildteilung,
f. (Wappen); fig. fam. Wohnhaus, n., Wohnung, Herberge, f., Quartier,
n.; =dar --=, Quartier geben (Mil.); =estar de --=, auf Halbsold stehen
(Mil.); =sin --=, ohne Gnade.

=Cuartelar=, va. einen Wappenschild in Felder teilen.

=Cuartelero=, m. Soldat, m., der das Quartier zu reinigen und zu
bewachen hat.

=Cuarteo=, m. rasche Körperwendung f. beim Stiergefecht, um einem Stoß
auszuweichen; Riß, Sprung, m.

=Cuartera=, f. in Katalonien: Trockenmaß, n., = 1 Fanega, 3 Celemines
und ⅔ Cuartillos; Flüssigkeitsmaß = 4 Cuartillos.

=Cuartero=, m. Korngefälleeinnehmer m. in Andalusien.

=Cuarterola=, f. Viertelfaß, n.

=Cuarterón=, m. Quadrone, Quarterone, Mischling m. von Mestizen
und Weißen; Viertel; Viertelpfund, n.; oberer Fensterflügel, m.;
Thürfüllung, f., Paneel, n.

=Cuarteta=, f. fam. Klapphornvers, m.

=Cuarteto=, m. Quartett, n. (Mus.)

=Cuartilla=, f. Viertelfanega, f. = 1.387 Liter; Viertelarroba, f.;
Quartblatt, n.; Köte f. am Pferdefuß; =libro de á --=, Buch n. in
Quart, Quartband, m.

=Cuartillo=, m. Getreidemaß, n. = ¼ Celemin = 1.156 Liter;
Flüssigkeitsmaß = ¼ Azumbre; Viertelreal, m.; altspanische Münze,
f.; =andar á tres menos --=, fig. fam. nicht genug zum Lebensunterhalt
haben; zanken, streiten; =ir de --=, in einem Geschäft Gewinn und
Verlust teilen; =tumba --s=, m. fam. Säufer, Zechbruder, m.

=Cuartilludo=, adj. starkkötig (Pferde).

=Cuarto=, adj. vierte; viertel; =--=, m. Viertel, n.; Viertelstunde,
f.; Viertel von einem Stück Vieh oder Wildpret; Blatt n. eines
Kleidungsstückes; Stockwerk, n., besonders abgeteilte Wohnung, f.,
Quartier; Zimmer, Gemach, n.; altspanische Kupfermünze, f.; Ahn,
Vorfahr, m., Ahnenreihe; Wache, Wachtzeit, f. (Mil.); fig. fam. Geld,
Vermögen, n.; =-- de despacho=, Arbeitszimmer, Geschäftszimmer; =--
de dormir=, Schlafzimmer; =-- de frente=, Vorderzimmer; =-- de Luna=,
Mondviertel; =-- creciente ó menguante de la Luna=, erstes oder letztes
Mondviertel; =-- principal=, erstes Stockwerk; =-- del tocador=,
Ankleidezimmer einer Dame; =-- de viento=, Windstrich, m. (Mar.); =--
á --=, adv. kreuzerweise, nach Pfennigen; ärmlich; knickerig; =de
tres al --=, ohne Wert, wertlos; gering geschätzt; =echar su -- á
espadas=, fig. fam. sich in ein Gespräch, in eine Unterhaltung mischen,
sich an etwas beteiligen; =en --=, Quartformat, n.; =en -- mayor=,
=-- prolongado=, Großquart, n.; =en -- menor=, Kleinquart; =poner --
á alguno=, jemandem eine eigene Wohnung anweisen; jemandes Wohnung
einrichten; =tener --s=, =tener -- --s=, fig. fam. Geld haben; =tener
buenos --s=, fam. groß und stark sein.

=Cuarzo=, m. Quarz, m. (Min.); =-- hialino=, Bergkrystall, m.

=Cuarzoso=, adj. quarzig, quarzhaltig.

=Cuasimodo=, m. erster Sonntag m. nach Ostern.

=Cuaterna=, f. Quaterne f. im Lottospiel.

=Cuaternidad=, f. Vierheit, f.

=Cuaterno=, adj. vierzählig; =--=, m. Quaterne f. im Lottospiel.

=Cuatralbo=, adj. weißfüßig, mit vier weißen Füßen (Pferde); =--=,
Befehlshaber m. über vier Galeeren.

=Cuatrero=, m. Viehdieb, m.

=Cuatrinca=, f. Vereinigung f. von vier Personen oder Sachen; vier
gleiche Karten fpl. in einer Hand.

=Cuatrisílabo=, adj. viersilbig; =--=, m. viersilbiges Wort, n.

=Cuatro=, adj. vier; vierte; =--=, m. Vier, f. (als Zahl, Ziffer);
Bevollmächtigter m., der vier Stimmen vertritt; Quartett, n. (Mus.);
=más de --=, fig. fam. einige, ein paar, mehrere.

=Cuatrocientos=, adj. vierhundert.

=Cuatropea=, f. Marktabgabe f. für Pferde und Maultiere.

=Cuatropeado=, m. gewisser Tanzschritt, m.

=Cuatrotanto=, m. das Vierfache.

=Cuba=, f. Faß, großes Faß, Stückfaß, n.; Tonne, f.; Bottich, Kübel,
m.; fig. fam. Dickwanst; starker Trinker, m.; =calar las --s=, die
Fässer aichen.

=Cubero=, m. Böttcher, Faßbinder, m.

=Cubeta=, f. Fäßchen, n.; Wassereimer, m.

=Cubeto=, m. Tönnchen, n., Flaschenkühler, m.; =todo saldrá del --=,
fig. fam. es wird schon wieder besser werden.

=Cúbica=, f. feines Wollenzeug, n.

=Cubicación=, f. kubische Berechnung, f.

=Cubicar=, va. eine Zahl in die dritte Potenz erheben.

=Cúbico=, adj. kubisch, würfelförmig.

=Cubierta=, f. Decke; Hülle, f.; Überzug; Umschlag; Buchdeckel,
Einband, m., Deck, Verdeck, n. (von Schiffen); fig. fam. Vorwand,
Deckmantel, m.; =bajo esta --=, beigeschlossen, inliegend.

=Cubiertamente=, adv. heimlich; unter der Hand.

=Cubierto=, adj. bedeckt; überzogen; verhüllt; umwölkt; trübe; gedeckt,
gesichert (wegen der Bezahlung); =vino --=, m. dunkelroter Wein, m.; =á
--=, unter Dach; gedeckt, gesichert, in Sicherheit; =de --=, heimlich;
=--=, m. Tischzeug, Tafelgerät, Gedeck, Couvert, Besteck, n.; Gang, m.,
Gericht n., Speisen; Mahlzeit, f., Mittagsessen n. in Restaurants etc.,
Couvert; Obdach, Schutzdach, Schirmdach, Dach und Fach, n.

=Cubil=, m. Lager, n., Lagerplatz m. des Wildes.

=Cubilete=, m. Becher m. der Taschenspieler; Würfelbecher; Trinkbecher,
Pokal, m.; Pastetenform, f.; gehacktes Fleisch n., in einer
Pastetenform gebacken; Fleischpastetchen, n.

=Cubillo=, m. kleiner Würfel; Kühleimer, m.; Näpfchen n. zum Zucker,
Pfeffer etc. für die Tafel; spanische Fliege, f. (Med.); kleiner
Sperrsitz m. in den Theatern von Madrid, zunächst der Bühne.

=Cubital=, adj. zum Ellbogen gehörig; von der Länge eines Ellbogens.

=Cúbito=, m. Ellbogenbein, n. (An.)

=Cubo=, m. Würfel, Kubus, m.; Kubikzahl, dritte Potenz, f. (Alg.);
Kübel, Zuber; Eimer; Schöpfeimer; Feuereimer, m.; Wanne; Nabe, Radnabe;
Dille, kurze Röhre f., um etwas hinein zu stecken; Mühlteich, m.;
Trommel, f., Federhaus n. in einer Uhr; Turm m. an alten Festungsmauern.

=Cubrepán=, m. Schaufel f. der Hirten zum Brotbacken.

=Cubrir=, va. decken, bedecken, zudecken; verhüllen; überziehen; fig.
verbergen, verstecken, verhehlen, verheimlichen; decken (Tisch, Dach);
decken (Kosten); decken; schützen; verteidigen (Mil.); bedecken,
bespringen, belegen, beschälen; begatten (Tiere); =--se=, vr. sich
bedecken, sich den Hut aufsetzen; fig. sich decken (gegen Gefahr,
Schaden, Verlust); sich decken, Deckung suchen (Mil.).

=Cuca=, f. Erdmandel, f.; fig. fam. leidenschaftliche Spielerin,
Spielratte, f.; =-- y matacán=, ein Kartenspiel; =mala --=, fig.
Bösewicht, m.; =--s=, pl. Schalenfrüchte, fpl. (Nüsse etc.)

=Cucaña=, f. Klettermast m. mit Preisen; Volksfest n. mit Klettermasten
etc.; fig. fam. leicht oder auf Kosten anderer erlangter Vorteil, m.

=Cucañero=, m. fig. fam. Mensch m., der sich leicht oder auf Kosten
anderer Vorteile zu verschaffen weiß, Industrieritter, m.

=Cucaracha=, f. Küchenschabe, Müllerschabe, f.; Spaniol, lichtbrauner
Schnupftabak, m.

=Cucarda=, f. Livree, f.

=Cucarro=, m. Spitzname m. der mönchsartig gekleideten Knaben.

=Cuclillas=, =en --=, adv. niedergekauert.

=Cuclillo=, m. Kuckuck, m., fig. Hahnrei, m.

=Cuco=, adj. fig. fam. niedlich, zierlich, nett; schlau, verschmitzt.

=Cucurucho=, m. Tüte, Papiertüte, f.

=Cuchara=, f. Löffel, Eßlöffel, Schöpflöffel, m.

=Cucharada=, f. Löffelvoll, m.; =meter su --=, fig. fam. seinen Senf
dazu geben.

=Cucharazo=, m. Schlag m. mit einem Löffel.

=Cucharero=, m. Löffelmacher, m.

=Cucharetear=, vn. fam. mit dem Löffel umrühren; fig. sich unberufen in
fremde Angelegenheiten mischen.

=Cucharetero=, m. der hölzerne Löffel und Kellen macht oder damit
handelt; Löffelbrett, Löffelblech, n.; fam. Fransenbesatz m. am
Unterrock.

=Cucharón=, m. Vorlegelöffel, m.; =tener el -- por el mango=, fig. fam.
die Oberleitung einer Sache haben, das Heft in der Hand halten.

=Cuchichear=, vn. flüstern, zischeln, tuscheln.

=Cuchicheo=, m. Geflüster, Gezischel, Getuschel, n.

=Cuchichiar=, vn. rufen wie das Feldhuhn (Jagd).

=Cuchilla=, f. Hackemesser, Schlächterbeil, n.; Partisane, f.;
Buchbindermesser, n.; Messerklinge, f.; poet. Schwert, n.

=Cuchillada=, f. Hieb, Stich m. mit einem Messer, Säbel, Schwert;
Hieb-, Stichwunde, f.; in Madrid: Mehreinnahme f. eines Theaters
im Vergleich mit einem anderen; =--s=, pl. Schlitze mpl. an der
altspanischen Tracht; fig. Streit, m., Rauferei, f.

=Cuchillería=, f. Messerschmiedehandwerk, n.; Messerschmiedewerkstatt;
Messerschmiedearbeit; Messerhandlung, f.

=Cuchillero=, m. Messerschmied; Messerhändler, m.

=Cuchillo=, m. Messer, n.; fig. Zwickel m. an einem Kleidungsstück;
Macht, Gewalt, Befugnis, f.; dreieckiges Segel, n. (Mar.); =-- de
monte=, Hirschfänger, m.; =ser -- de alguno=, fig. fam. jemandes
Plagegeist sein, der Nagel zu jemandes Sarge sein.

=Cuchipanda=, f. fam. lustige Schmauserei, f.

=Cuchuchear=, vn. s. CUCHICHEAR; fig. fam. klatschen, heimlich
hinterbringen.

=Cuchufleta=, f. fam. Witzwort, Scherzwort, n.

=Cuelga=, f. Bündel n. Weintrauben, Äpfel etc. zum Aufhängen,
Aufbewahren.

=Cuelgacapas=, m. Kleiderhaken, m.

=Cuello=, m. Hals, m.; Hals einer Flasche, eines Gefäßes; Halskragen,
Stehkragen, m.; Halskrause, f.

=Cuenca=, f. hölzerner Napf, m.; Augenhöhle, f.; tiefes Bergthal;
Flußbett, n.

=Cuenco=, m. irdener Kübel; Waschkübel, m.

=Cuenda=, f. Untergebinde n. an einer Strähne Garn, Zwirn, Seide etc.

=Cuenta=, f. Rechnen, n.; Berechnung, Ausrechnung, f., Betrag, m.;
Rechnung, f.; Konto, n.; Rechenschaft; Sorgfalt, Aufmerksamkeit;
Obliegenheit, Pflicht; Wichtigkeit, Bedeutung, f., Belang, m.;
erforderliche Zahl f. Fäden in Geweben etc.; Kügelchen n. des
Rosenkranzes; =-- abierta=, offenstehende Rechnung; =-- capital=,
Kapitalkonto, n.; =-- corriente=, Kontokorrent, n., laufende Rechnung;
=-- de perdón=, größere Kugel f. im Rosenkranz, woran verschiedene
Ablässe geknüpft sind; =-- de varios=, Konto für Diverse; =-- errada
que no valga=, fam. vorbehaltlich, mit Vorbehalt; =abrir --=, ein
Konto eröffnen; =á buena --=, =en --=, adv. auf Abschlag, à Conto;
fam. in den Tag hinein; =á --=, auf Treu und Glauben; auf Abschlag;
=ajustar --s=, fam. Abrechnung halten; =á la --=, =por la --=, adv.
dem Anschein nach; =armar la --=, die Rechnung aufsetzen, aufstellen;
=caer (dar) en la --=, fig. fam. etwas einsehen, begreifen; =cerrar
la --=, die Rechnung abschließen; =danzar de --=, gewisse figürliche
Tänze, wie die Folias, den Villano etc., tanzen; =dar -- buena ó
mala -- de su persona=, dem geschenkten Vertrauen gut oder schlecht
entsprechen; einen erhaltenen Auftrag gut oder schlecht ausführen; =dar
--=, Rechnung legen; Rechenschaft ablegen; Bericht erstatten; Nachricht
geben; erzählen; =dar -- de una cosa=, fig. fam. mit etwas fertig
werden; =de --=, adv. von Wichtigkeit, von Bedeutung; =de -- y riesgo=,
auf eigene Rechnung und Gefahr, auf eigenes Risiko; =echar la --=,
einen Überschlag machen, ungefähr berechnen; =estar fuera de --=, die
Zeit der Entbindung schon erreicht, überschritten haben; =girar la --=,
die Rechnung machen; =hacer (hacerse la) --=, annehmen, voraussetzen;
=la -- es --=, in Geldsachen hört die Gemütlichkeit auf; =meter
(poner) en --=, neue Beweise bringen; =no hacer -- de una cosa=, kein
Aufhebens von einer Sache machen; =no querer --s con otro=, mit einem
anderen nichts zu thun haben wollen; =perder la --=, fig. fam. nicht
mehr aus und ein wissen; =por mi --=, nach meiner Ansicht, Meinung,
meines Dafürhaltens; =tener --=, nützlich sein, zum Vorteil gereichen;
=tener en --=, in Betracht, in Erwägung ziehen; =tomar en --=, an
Zahlungsstatt annehmen; fig. berücksichtigen; =vamos á --s=, fig. fam.
zur Sache, verstehen wir uns recht; =las --s del Gran Capitán=, fig.
fam. Apothekerrechnung, überspannte Forderung, f.; =¡--!= int. Achtung!
vorgesehen!

=Cuentagarbanzos=, m. Knicker, Knauser, m.

=Cuentista=, m./f. fam. Klatscher, m., Klatschschwester, Klatschbase,
f.; Märchenerzähler, m., --in, f., Märchendichter, m., --in, f.

=Cuento=, m. Erzählung, Geschichte; Fabel, f., Märchen, n.; Rechnung,
Berechnung, f.; fam. Klatsch, m., Klatscherei; Unwahrheit; Million,
f.; Stützbalken, m.; =-- de --s=, Billion, f.; fig. weitläufige,
verwickelte Geschichte; =-- de horno=, Bierbankgespräch, n.; =-- de
viejas=, Altweibergeschwätz, Ammenmärchen, n.; =acabados son --s=, fam.
die Sache ist abgethan; =á --=, adv. zu rechter Zeit, gelegen; =en --
de=, statt, anstatt; =en todo --=, auf jeden Fall; =es mucho --=, fam.
das ist viel, in der That, das ist ein starkes Stück; =ese es el --=,
fam. da sitzt der Knoten; =estar en el --=, gut unterrichtet sein;
=poner en --s=, einer Gefahr aussetzen; =saber su --=, fig. fam. seine
Sache verstehen; =sin --=, unzählig; =traer á --=, in ein Gespräch mit
einflechten; =venir á --=, fam. gelegen kommen.

=Cuerda=, f. Strick, Strang, m., Seil, n.; Schnur; Saite; Sehne; Lunte,
f.; Maß n. von 8½ Ellen; Kette f. im Uhrwerk; Kette von Sträflingen;
=-- de tripas=, Darmsaite; =-- falsa=, schlecht stimmende Saite; =--
metálica=, Drahtsaite; =-- umbilical=, Nabelschnur, f. (An.); =dar (á
la) --=, fig. ein Geschäft in die Länge ziehen; =dar -- al reloj=, die
Uhr aufziehen; =no ser de la -- de otro=, fig. anderer Meinung, Ansicht
sein; =por debajo de --=, adv. fig. heimlich, unter der Hand; =--s=,
pl. Nerven mpl. des menschlichen Körpers.

=Cuerdamente=, adv. in verständiger, kluger Weise.

=Cuerdo=, adj. vernünftig, verständig; klug.

=Cuerna=, f. Melkgefäß n. von Horn; Geweih n. der Hirsche etc.;
Jagdhorn, n.

=Cuerno=, m. Horn n. am Kopfe verschiedener Tiere; Fühlhorn der
Schnecken etc.; verarbeitetes Horn; Kuhhorn der Hirten; jedes der
beiden Hörner des zu- oder abnehmenden Mondes; Vorsprung m. in Gestalt
eines Hornes; =en los --s del toro=, fig. fam. in größter Gefahr;
=estar de -- con uno=, fam. mit jemandem entzweit sein; =poner los
--s=, fig. Hörner aufsetzen, den Ehemann hintergehen.

=Cuero=, m. Haut; Tierhaut, f., Leder, n.; Schlauch, Weinschlauch,
m.; fig. fam. Säufer, m.; =-- al pelo=, ungegerbtes Fell, n.; =-- con
picadura=, wurmstichige Haut; =-- de Moscovia=, =-- de Rusia=, Juchten,
m.; =-- dorado=, Goldleder; =-- verde=, rohe, ungegerbte Haut; =dejar á
uno en --s=, fig. jemand ausziehen, ausplündern; =en --s (vivos)=, adv.
nackt, splitternackt.

=Cuerpo=, m. Körper, m., menschlicher, tierischer Körper; Leib;
Rumpf, m.; Gestalt, Figur, Leibesbeschaffenheit, f.; Leichnam, m.,
Leiche, f.; Leib eines Kleidungsstückes; Körper, fester Körper,
zusammenhängendes Ganze, n.; Körper im figürlichen Sinne; Teil, Band m.
eines Werkes; gedruckte Sammlung f. von Gesetzen etc., Corpus Juris,
n.; Hauptbestandteil, m., Hauptstück; Stockwerk, n.; Körperschaft,
Korporation, Genossenschaft, Gesellschaft, Innung; Gemeinde, f.;
Stoff, Kern, m.; Dichtigkeit, Festigkeit f. eines Zeuges; Dicke,
Schwere, f., Gehalt, m., Körper einer Flüssigkeit; Größe, f., Umfang,
m.; Fülle f. der Stimme; Gewicht, n.; Korpusschrift, f. (Typ.); Corps,
n., Heeresabteilung, f. (Mil.); =-- de bomberos=, Feuerwehr, f.; =--
de caballo=, Pferdelänge, f.; =-- de la batalla=, Haupttreffen, n.
(Mil.); =-- á --=, adv. Mann gegen Mann; =á -- de rey=, wie ein König,
königlich; =á -- descubierto=, offen, frei, ohne Schutzwehr; =dar
--=, verdicken; =en --=, adv. leichtbekleidet; insgesamt, in corpore;
=hacer del --=, seine Notdurft verrichten; =tomar --=, zunehmen, sich
vergrößern, sich vermehren; =volverla al --=, fig. Beleidigung mit
Beleidigung erwidern.

=Cuervo=, m. Rabe, m.

=Cuesco=, m. Kern m. vom Steinobst; vulg. Furz, Pup, m.; =echar=,
=soltar=, =tirar un --=, vulg. furzen, pupen, einen streichen oder
fahren lassen.

=Cuesta=, f. Abhang, Bergabhang, m.; =-- abajo=, adv. bergab; =--
arriba=, bergauf; fig. mit Mühe; =á --s=, adv. auf dem Rücken, auf den
Schultern; =tener la -- y piedras=, fig. fam. allen Vorteil auf seiner
Seite haben; =tomar á --s=, fig. auf sich nehmen, übernehmen.

=Cuestación=, f. Bettelei f. zu frommem Zweck.

=Cuestión=, f. Frage; Streitfrage, f.; Streit, m., Streitigkeit; Sache,
f.; =-- de nombre=, Wortstreit; =en --=, adv. fraglich, bewußt, wovon
die Rede ist, um was es sich handelt.

=Cuestionable=, adj. zweifelhaft, streitig.

=Cuestionar=, va. bestreiten, in Zweifel ziehen.

=Cuestionario=, m. Fragebuch, n.; Fragebogen, m.

=Cuestor=, m. Quästor; Almosensammler.

=Cuestuoso=, adj. einträglich.

=Cuestura=, f. Quästur, f.

=Cueva=, f. Höhle, Grotte, f.; Keller; unterirdischer Gang, m.

=Cuévano=, m. Kiepe, f.; Tragkorb, m.

=Cuevero=, m. Kellergräber, m.

=Cuezo=, m. Kalkmulde, f., Mörteltrog; Kübel, m.

=Cuida=, f. erwachsene Schülerin f. einer Erziehungsanstalt, welche
eine jüngere zu beaufsichtigen hat.

=Cuidado=, m. Sorgfalt, f.; Fleiß, m.; Aufmerksamkeit; Besorgung,
f.; Geschäft n., das man zu besorgen hat; Anliegen, n.; Wartung,
Pflege; Besorgnis, Sorge, Furcht, Angst; Vorsicht; Vorsichtsmaßregel,
f.; =estar de --=, fam. lebensgefährlich krank sein, in Todesgefahr
schweben; =tener --=, sich in acht nehmen; acht geben; aufpassen;
=¡--!= int. Achtung! Vorsicht! vorgesehen! ruhig! hütet euch! =¡--
conmigo!= hütet euch vor mir!

=Cuidadosamente=, adv. mit Sorgfalt; vorsichtig, achtsam.

=Cuidadoso=, adj. sorgfältig, sorgsam, aufmerksam, achtsam, bedacht;
geschäftig, fleißig; gewissenhaft; wachsam; besorgt, bekümmert.

=Cuidar=, va. Sorgfalt, Fleiß, Aufmerksamkeit auf etwas verwenden;
besorgen; abwarten; pflegen, warten; versorgen; =--=, vn. sorgen, Sorge
tragen, besorgt sein; in acht nehmen; aufpassen, =--se=, vr. sich
pflegen; =--se de=, sich vor etwas hüten, in acht nehmen; sich um etwas
bekümmern.

=Cuita=, f. Mühseligkeit, f.; Kummer, m., Betrübnis; Widerwärtigkeit, f.

=Cuitadamente=, adv. mühselig; bekümmert.

=Cuitado=, adj. bekümmert, betrübt; unglücklich, elend; fig.
kleinmütig, verzagt.

=Cuja=, f. Bettstelle, f.

=Culada=, f. Fall m. auf den Hinteren; Stoß m. mit dem Hinteren.

=Culata=, f. Kolben, Gewehrkolben; Anschlag m. am Schießgewehr; Kammer
f. am Schießgewehr; Stoß, m., Bodenstück n. eines Geschützrohres; fig.
hinterster Teil m. einer Sache; entlegenster Winkel m.; Hintergestell
n. einer Kutsche.

=Culatazo=, m. Kolbenstoß; Rückstoß m. der Schußwaffen.

=Culebra=, f. Schlange, Natter, f.; schlangenförmige Röhre f., welche
durchs Kühlfaß geht; fig. fam. böses Weib, n.; grober Scherz; Lärm;
vulg. Radau, m.

=Culebrear=, vn. sich schlängeln.

=Culebrilla=, f. Mitesser, Haarwurm, m.; Art Flechte, f.; Riß m. im
Gewehrlauf.

=Culebrina=, f. Feldschlange, f., ehemals grobes Geschütz (Mil.).

=Culebrón=, m. fig. fam. Schlaukopf, verschmitzter Mensch, m.;
intrigantes Weib n. von schlechtem Ruf.

=Culera=, f. Schmutzfleck m. in Windeln; Flick m. am Gesäß der Hosen.

=Culero=, adj. träge, lässig, der immer zuletzt kommt oder zuletzt
fertig wird; =--=, m. Hinternfleck m. der kleinen Kinder; Pips m. der
Vögel.

=Culinario=, adj. kulinarisch, zur Küche gehörig; =arte --=, m.
Kochkunst, f.

=Culito=, m. fam. Popochen, n.

=Culminante=, adj. kulminierend; den höchsten Punkt eines Berges,
Gebäudes, sowie eines Gestirns am Horizont betreffend; fig. hoch,
erhaben, alles beherrschend, vorwiegend.

=Culminar=, vn. kulminieren; den höchsten Punkt erreichen; fig. den
Höhepunkt erreichen.

=Culo=, m. Hinterer, After, Popo, m., Gesäß n.; Steiß, Bürzel; vulg.
Arsch, m.; Hinterteil, Unterteil, Boden m. einer Sache; =-- de mona=,
fam. alles Häßliche und Widerliche; =-- de pollo=, fig. schlecht
gestopftes Loch n. im Strumpfe; schlechte, bauschige Naht, f.; =-- de
vaso=, falscher, imitierter Edelstein, m.

=Culpa=, f. Schuld, Verschuldung, f., begangener Fehler, m., Versehen,
Unrecht, n.; =-- jurídica=, Pflichtversäumnis, f.; =-- lata=, grobes
Versehen; =-- leve=, leichtes Versehen.

=Culpabilidad=, f. Strafbarkeit, f.

=Culpable=, adj. schuldig; strafbar, sträflich.

=Culpación=, f. Anschuldigung, Beschuldigung, f.

=Culpado=, adj. schuldig; strafbar; =--=, m. Beklagter; Schuldiger;
Verbrecher, m.; =--a=, f. Beklagte; Schuldige; Verbrecherin, f.

=Culpar=, va. anschuldigen, beschuldigen.

=Cultamente=, adv. zierlich; fig. geziert.

=Culteranismo=, m. Schwülstigkeit, Unnatürlichkeit f. in Sprache und
Stil.

=Culterano=, adj. schwülstig, unnatürlich, geziert.

=Cultiparlar=, vn. schwülstig oder geziert reden.

=Cultiparlista=, m. schwülstiger, gezierter Redner, m.

=Cultivable=, adj. kulturfähig; zum Anbau geeignet.

=Cultivación=, f. Kultivierung, f.; Anbau, m., Bebauung, Bearbeitung f.
der Ländereien.

=Cultivador=, m. Ackersmann, Landwirt; Gärtner; Züchter, m.

=Cultivar=, va. kultivieren; bauen, anbauen, bebauen, bestellen,
bearbeiten, tragbar machen (Erdreich); ansäen, besäen, bepflanzen;
Blumen ziehen, warten; veredeln, züchten; fig. ausbilden, bilden
(Verstand etc.); pflegen, hegen (Freundschaft, Umgang etc.); treiben,
üben (Wissenschaft, Sprache); =-- á alguno=, jemandes Umgang aufsuchen.

=Cultivo=, m. Anbau, m., landwirtschaftliche Bearbeitung, Bestellung
f. des Bodens; Getreidebau, m.; Veredlung, Zucht, f.; fig. Ausbildung,
Bildung f. des Verstandes; Bearbeitung f. einer Wissenschaft, Studium,
n.; Unterricht, m., Unterweisung, Lehre; Pflege, Unterhaltung f. der
Freundschaft etc.

=Culto=, adj. kultiviert; angebaut; veredelt, gepfropft; fig. gebildet,
gesittet; civilisiert; höflich; rein, korrekt (Sprache); =--=, m.
Gottesverehrung, f., Gottesdienst, Kultus, m.; gottesdienstliche
Gebräuche, mpl.; schwülstiger, gezierter Schriftsteller, m.; =-- de
hiperdúlia=, Verehrung f. der Jungfrau Maria.

=Cultura=, f. s. CULTIVO; fig. Kultur, Bildung, Gesittung, f.

=Cumbre=, f. Berggipfel, m.; fig. höchste Stufe, f., Gipfel m. des
Glückes, der Macht etc.

=Cúmplase=, m. Bestallungs-, Anstellungs-Dekret, n.

=Cumpleaños=, m. Geburtstag, m.

=Cumplidamente=, adv. ganz, vollständig, vollkommen.

=Cumplidero=, adj. verfallen (Zahlungsfrist); zweckmäßig, dienlich,
angemessen, nützlich, passend, tauglich.

=Cumplido=, adj. vollkommen, vollendet; vollständig; weit;
reichlich; hinlänglich; höflich; gebildet; =--=, m. Höflichkeit,
Höflichkeitsbezeigung; Artigkeit, f.; Kompliment, n.; Glückwunsch, m.;
Bewillkommnung, f.

=Cumplidor=, m. Testamentsvollstrecker, Gesetzesvollzieher, m.

=Cumplimentar=, va. begrüßen, bewillkommnen; beglückwünschen, Glück
wünschen; Beileid bezeigen; ausführen, vollziehen, vollstrecken
(Befehle).

=Cumplimentero=, adj. übertrieben höflich.

=Cumplimiento=, m. Erfüllung; Vollziehung, Vollstreckung; Beobachtung
f. eines Gesetzes; Höflichkeitsbezeigung, f.; Kompliment, n.;
Vollkommenheit, Vollendung, f.; =estar (ir) de --=, bloße
Höflichkeitsbesuche empfangen oder abstatten; =de --=, =por --=, aus
Höflichkeit; =sin --=, ohne Umstände, ohne Komplimente.

=Cumplir=, va. erfüllen, verwirklichen, ausführen, vollziehen
(Versprechen, Pflicht etc.); vollenden (Lebensjahr); =--=, vn. seine
Schuldigkeit thun; ausdienen (Mil.); zu Ende gehen, ablaufen (Frist),
verfallen (Wechsel); erforderlich, nötig sein; hinlänglich sein,
zureichen; =-- con alguno=, seine Schuldigkeit gegen jemand thun;
höflich sein gegen jemand; =-- de palabra=, versprechen und nicht
halten; =-- la palabra=, Wort halten; =-- por alguno=, eine Empfehlung
von jemandem ausrichten, eine Bestellung machen; =me cumple=, ich muß;
=por --=, aus bloßer Höflichkeit, um keinen Verstoß zu begehen; =--se=,
vr. in Erfüllung gehen, erfüllt werden, sich verwirklichen; ablaufen,
zu Ende gehen.

=Cumquibus=, m. fam. Geld (Moos), n.

=Cúmulo=, m. Haufen, m., Menge, f., Anhäufung, f.; fig. Anhäufung,
Überhäufung f. von Geschäften, Arbeiten etc.

=Cuna=, f. Wiege f.; fig. Geburtsort, m., Heimat, f., Vaterland, n.;
Herkunft, Abstammung, f.; Ursprung, Anfang m. einer Sache; Kindheit,
f.; Findelhaus, n.; =caer en la -- del toro=, dem Stier zwischen die
Hörner fallen.

=Cundir=, vn. sich ausbreiten; sich fortpflanzen, sich vermehren,
gedeihen; an Umfang zunehmen, an Masse wachsen; sich dehnen; ausgiebig
sein; fig. sich verbreiten, um sich greifen.

=Cunear=, va. wiegen, einwiegen (Kinder); =--se=, vr. fig. fam. sich in
den Hüften wiegen, mit dem Körper schlenkern.

=Cuneiforme=, adj. keilförmig.

=Cuneo=, m. Wiegen, Einwiegen, n.; fig. Schlenkern, n.

=Cunera=, f. Wiegenfrau, Kinderfrau f. bei Hofe.

=Cunero=, adj. ausgesetzt, Findelkinder betreffend; fig. verlaufen (von
Stieren).

=Cuneta=, f. Abzugsgraben; Wassergraben m. inmitten eines trockenen
Festungsgrabens (Mil.).

=Cuña=, f. Keil; eingetriebener Span, m.; =meterse de --=, fig. sich
unbemerkt eindrängen; sich einschleichen; =ser buena ó mala --=, fig.
fam. wegen Leibesdicke sich leicht oder schwer eindrängen.

=Cuñada=, f. Schwägerin, f.

=Cuñadía=, f. Schwagerschaft, Verschwägerung, f.

=Cuñado=, m. Schwager, m.

=Cuñete=, m. Fäßchen, kleines Faß, Tönnchen n. (im Seehandel
gebräuchlich).

=Cuño=, m. Stempel, Münzstempel, Prägestempel, m.; Gepräge, n.,
Stempelung, f., Abdruck m. des Stempels.

=Cuociente=, m. Quotient, m. (Arithm.).

=Cuodlibetal=, =cuodlibético=, adj. auf ein Quodlibet bezüglich.

=Cuodlibeto=, m. Quodlibet, n., Gemeinplatz, m.; Paradoxon, n.;
Diskussion f. über eine wissenschaftliche Streitfrage.

=Cuota=, f. Quote, f., bestimmter, festgesetzter Teil, Anteil, m.

=Cuotidiano=, adv. täglich, alltäglich.

=Cupé=, m. Coupé, Eisenbahn-Coupé, n., Abteil, m.; Halbkutsche,
Halbchaise, f.

=Cupido=, m. Cupido, Liebesgott, m.

=Cupitel=, =tirar de --=, im Botschspiel die Kugel des Gegners von oben
herab treffen.

=Cupón=, m. Coupon; Zinsabschnitt; Billetabschnitt, m.

=Cúprico=, adj. kupferig; kupferartig.

=Cúpula=, f. Kuppel, f., Kuppeldach, n. (Arch.).

=Cupulino=, m. Laterne, Haube f. einer Kuppel (Arch.).

=Cuquillero=, m. Bäckerbursche m. (in Murcia).

=Cuquillo=, m. Kuckuck m.

=Cura=, m. Pfarrer, Priester; katholischer Geistlicher, m.; =--
ecónomo=, Vikar, Pfarrverweser, m.; =-- propio=, Pfarrer im Besitz
einer Pfarre; =--=, f. Kur, Heilung, f., Heilverfahren, n., ärztliche
Behandlung f. eines Kranken; =-- de almas=, Seelsorge, f.; =alzar la
--=, fig. eine Sache in die Länge ziehen; =ponerse en --=, eine Kur
beginnen; =tener --=, geheilt werden können, heilbar sein.

=Curable=, adj. heilbar.

=Curación=, f. Kur, Heilung, f.

=Curado=, adj. fig. abgehärtet; verhärtet, verstockt.

=Curador=, m. Kurator, Fürsorger; Vermögensverwalter; Arzt; Pfleger;
Vormund; Bleicher; Fischpökler, m.; =-- ad bona=, Vermögensverwalter
eines Unmündigen; =-- ad lítem=; Rechtsbeistand m. eines Unmündigen.

=Curaduría=, f. Vormundschaft, Kuratel f.

=Curandero=, m. Quacksalber, m.

=Curar=, va. ärztlich behandeln, in die Kur nehmen; kurieren, heilen;
einen Kranken pflegen; ausbessern, herstellen; räuchern, pökeln;
einpökeln; einsalzen; Häute gerben; Bauholz dörren; Leinwand bleichen;
Hanf, Flachs rösten; fig. heilen; einem Seelenleiden, einem Übel
abhelfen; =--=, vn. genesen, gesund, geheilt werden; sorgen, Sorge
tragen; =--se=, vr. geheilt werden, genesen; =--se de alguna cosa=,
sich um etwas bekümmern.

=Curare=, m. Kurare, n. (sehr starkes Gift aus Südamerika.)

=Curatela=, f. s. CURADURÍA.

=Curativo=, adj. heilsam, heilend.

=Curato=, m. Pfarre, f., Kirchsprengel, m.; Pfarramt, n.; Seelsorge, f.

=Curazao=, m. Curassao, m., Pomeranzenliqueur.

=Cúrcuma=, f. Kurkuma, Gelbwurz, f.

=Cureña=, f. Lafette, f. (Mil.); Armbrustschaft, m.; Sack oder Korb
m. Kakao, von 1½ Centner; =á -- rasa=, adv. ohne Schutzwehr, ohne
Deckung (Mil.); fig. fam. ohne Schutz, ohne Obdach; unter freiem Himmel.

=Cureñaje=, m. Anzahl f. Lafetten in einem Geschützpark (Mil.).

=Curia=, f. Gerichtshof, m.; geistlicher Gerichtshof; Kurie; Sorgfalt,
f., Fleiß, m.

=Curial=, adj. auf die Kurie bezüglich; =--=, m. päpstlicher Kanzler;
Beamter m. der römischen Kurie; prozeßführender Sachwalter, m.;
Abgeordneter und Stimmgeber m. bei den früheren Cortes.

=Curiosear=, vn. neugierig sich nach etwas umsehen, etwas zu erfahren
suchen.

=Curiosidad=, f. Neugierde, Neugier; Wißbegierde, Wißbegier;
Sauberkeit, Reinlichkeit; Zierlichkeit; Sorgfalt; Genauigkeit;
Merkwürdigkeit, Sehenswürdigkeit, Seltenheit, f.

=Curioso=, adj. neugierig; wißbegierig; wissenswert, merkwürdig,
sehenswürdig, interessant; selten; sauber, reinlich, zierlich,
niedlich; sorgfältig, genau; =--=, m. Neugieriger, m.

=Curro=, adj. fam. auffallend geputzt; =--=, m. fam. Schatz, Liebster,
m.

=Curruca=, f. Grasmücke, f.

=Currutaco=, adj. stutzerisch, geputzt, nach der Mode gekleidet; =--=,
m. Stutzer; Gigerl, m.

=Cursado=, adj. bewandert, erfahren; gewöhnt, geübt in.

=Cursar=, va. fleißig, häufig besuchen, etwas oft thun oder machen;
studieren, die Vorlesungen an einer Hochschule besuchen.

=Cursi=, adj. geziert, gemacht; auffallend geputzt; geschmacklos,
lächerlich.

=Cursillo=, m. kurzer Kursus, Ergänzungskursus m. auf Hochschulen.

=Cursivo=, adj. kursiv; =letra --a=, f. Kursivschrift, f.

=Curso=, m. Kurs, m., Richtung, f.; Lauf, m., Bahn, f., Laufbahn; Gang,
Weg; Verlauf; Umlauf; Kursus, Lehrgang; Studienplan, m., Lehrprogramm,
n., Studienzeit; Folge, Reihenfolge, Serie, f.; Durchlauf, Durchfall,
m. (Path.); Kurs, Geldkurs; Absatz, Vertrieb m. eines Handelsartikels;
fig. Lauf, Gang, Fortschritt, m.; =-- del cambio=, Wechselkurs; =dar
--=, in Gang bringen; =hacer --=, zu Stuhle gehen; =seguir el -- de
un catedrático=, ein Kolleg hören, die Vorlesungen eines Professors
besuchen.

=Curtido=, adj. fig. abgehärtet; =--=, m. gegerbtes Leder, n.; =--s=,
pl. gegerbte Häute, fpl.

=Curtidor=, m. Gerber, Lohgerber, m.

=Curtiduría=, f. Gerberei, Lohgerberei, f.

=Curtimiento=, m. Gerben, n.

=Curtir=, va. gerben; fig. bräunen; abhärten, an Beschwerden, schlechte
Witterung gewöhnen; =estar curtido en una cosa=, fig. fam. an etwas
gewöhnt sein; in einer Sache geschickt sein.

=Curul=, adj. kurulisch; =silla --=, f. kurulischer Stuhl, m.

=Curva=, f. Kurve, Krummlinie, f.; Krummholz, Knie, n. (Mar.)

=Curvatura=, f. Krümmung, Biegung, f.

=Curvilíneo=, adj. krummlinig.

=Curvo=, adj. krumm, gekrümmt.

=Cuscurro=, m. Stückchen n. Brotkruste, Brotrinde.

=Cúscuta=, f. Flachsseide, f. (Bot.)

=Cúspide=, f. zugespitzter Berggipfel, m.; Spitze f. einer Pyramide,
eines Obelisken.

=Custodia=, f. Verwahrung, Aufbewahrung; Wache, Bewachung, Hütung, Hut,
Obhut, Aufsicht, f.; Schutz, m., Beschützung, f.; Gefangenwärter, m.;
Monstranz, f.; Sakramentshäuschen, n.

=Custodiar=, va. verwahren, aufbewahren; bewachen; beschützen.

=Custodio=, m. Kustos, Aufbewahrer; Wächter, Hüter, Aufseher, m.;
=ángel --=, m. Schutzengel, m.

=Cutáneo=, adj. zur Haut gehörig, Haut-.

=Cutí=, m. Zwillich, Bettzwillich, m.

=Cutícula=, f. Oberhaut, f. (An.)

=Cutio=, m. grobe, körperliche Arbeit, f.; =día de --=, Arbeitstag,
Werktag, m.

=Cutir=, va. schlagen, stoßen, stampfen, klopfen; zerstoßen,
zerquetschen.

=Cutis=, m./f. menschliche Haut, f. (An.)

=Cutral=, m. alter, ausgedienter Ochs, m.; fig. fam. alter Esel, m.

=Cuyo (--a)=, pron. welcher, welche; dessen, deren; wessen; =--=, m.
fam. Liebhaber, Geliebter, m.

=Czar=, m. Zar, m.; =--ina=, f. Zarin, f.




Ch.


=Ch=, f. Ch, n., der vierte (selbständige) Buchstabe des spanischen
Alphabets, tsch ausgesprochen.

=Cha=, m. (Bezeichnung für) Thee, m., auf den Philippinen und in
Südamerika; Cha, m., chinesischer Seidenstoff.

=Chabacanería=, f. Plumpheit, Ungeschicklichkeit; Grobheit; Gemeinheit,
f.

=Chabacano=, adj. plump; ungeschickt; schlecht; grob, gemein.

=Chabeta=, f. Splint, Vorstecker, m., Vorsteckeisen, n.; Achsnagel;
Spannnagel; kleiner Schloßriegel, m.; =perder la --=, fig. fam. den
Verstand verlieren, verrückt werden.

=Chacal=, m. Schakal, m.

=Chacarero=, m. kleiner Landbauer m. in Südamerika.

=Chacinero=, m. Schweineschlächter, Schweinemetzger, m.

=Chacó=, m. Tschako, m. (Mil.); fam. Hut, m.

=Chacolí=, m. biskayer Krätzer, m. (Wein.)

=Chacona=, f. Schakonne, f., spanischer Tanz; die Musik dazu.

=Chacota=, f. lärmende Freude; Schäkerei, f., Geschäker, n.; Spott,
m., Spötterei, f.; =hacer -- de una cosa=, fam. sich über etwas lustig
machen, seinen Spaß damit treiben.

=Chacotear=, vn. schäkern, sich in lauter Weise belustigen, vergnügen.

=Chacotero=, adj. fam. zum Schäkern aufgelegt, lustig, aufgeräumt;
=--=, m. Schäker, Schäkerer; Bruder Lustig, m.

=Chacuaco=, m. Grobian, ungeschliffener, schmutziger Mensch, m.; in
Mexiko: kleiner Schmelzofen, m.

=Chachalaca=, f. mexikanischer Schreivogel, m.; fig. Schwätzer, m.

=Cháchara=, f. fam. unnützes Geschwätz, n.

=Chacharear=, vn. fam. schwatzen, schnattern; klatschen.

=Chacharero=, =chacharón=, m. Schwätzer, m.

=Chacho=, m., =--a=, f. fam. Herzchen, Liebchen, Schätzchen, Mäuschen,
Püppchen, n. (Kosewort.)

=Chafaldita=, f. fam. Neckerei, f.

=Chafalditero=, adj. fam. neckisch; =--=, m. fam. Necker, m.

=Chafallar=, va. fam. ungeschickt ausbessern, flicken.

=Chafallo=, m. fam. ungeschickte Flickerei, f.

=Chafallón=, m. fam. ungeschickter Flicker, Pfuscher, m.

=Chafar=, va. niedertreten, zertreten; zerknüllen, zerknautschen,
zerdrücken; durch Drücken etc. den Glanz benehmen; fig. fam. verderben,
zerstören, zu nichte machen; =-- á alguno=, jemandem das Wort
abschneiden.

=Chafarote=, m. Hirschfänger, m.; fig. breiter Säbel, m.

=Chafarrinada=, f. Klecks; Fleck, m.

=Chafarrinar=, va. beklecksen; beflecken, besudeln, beschmutzen.

=Chafarrinón=, m. s. CHAFARRINADA; =echar un --=, fig. fam. etwas
Unwürdiges, Entehrendes thun, einen Schandfleck anhängen.

=Chaflán=, m. stumpfe Ecke, f.

=Chaflanar=, va. abstumpfen.

=Chaira=, f. großes Taschenmesser, n.

=Chal=, m. Shawl, m.; Umschlagetuch, n.

=Chala=, f. Deckblatt n. des Maiskolbens.

=Chalado=, adj. fam. in Andalusien: einfältig, beschränkt, dumm.

=Chalán=, adj. im Einkaufen und Verkaufen gewandt, der dabei zu
überreden weiß, =--=, m. Pferdehändler, Roßtäuscher; Bereiter,
Zureiter, m.

=Chalana=, f. Schute, f., Prahm, m. (Mar.)

=Chalanear=, va. geschickt kaufen und verkaufen; schachern; bereiten,
zureiten.

=Chalanería=, f. Geschicklichkeit, Schlauheit f. im Einkaufen und
Verkaufen; Schacherei, f.

=Chalate=, m. in Mexiko: kleines, schwaches Pferd, n.

=Chaleco=, m. Weste, f.; fam. Dirne, f.

=Chalina=, f. Krawatte, Halsbinde f. aus feinem Stoffe.

=Chalote=, m. Schalotte, f.

=Chalupa=, f. Schaluppe, f.

=Chamada=, f. kleines Brennholz n. auf dem Herd.

=Chamarasca=, f. Reisig n. zum Verbrennen; Flamme f. von Reisig.

=Chamaril(l)ero=, m. Trödler, m.

=Chamarillón=, m. ungeschickter Kartenspieler, m.

=Chamariz=, m. Grünfink, m.

=Chamarón=, m. Schwanzmeise, f.

=Chamarra=, f. grober Wollkittel, m.

=Chamba=, f. Zufall, m.

=Chambelán=, m. Kammerherr, m.

=Chamberga=, f. in Andalusien: schmales Seidenband, n.

=Chambergo=, adj. schombergisch (nach einem ehemaligen Regiment
Schomberg); =sombrero --=, runder, abgekrämpter Hut, m.; =á la --a=,
adj. à la Schomberg.

=Chambón=, adj. fam. ungeschickt im Spiel.

=Chambonada=, f. fam. Fehler, m., Ungeschicklichkeit f. im Spiel.

=Chambra=, f. Art Nachtjacke f. für Frauen.

=Chamelote=, m. Kamelott, m.; =-- de aguas=, moirierter Kamelott; =--
de flores=, geblümter Kamelott.

=Chamelotón=, m. grober Kamelott, m.

=Chamerluco=, m. eng anschließendes Damenkleid n. mit Kragen.

=Chamicera=, f. angebrannter Wald, m.

=Chamicero=, adj. angebrannt (von Holz etc.).

=Chamiza=, f. Schilf, Röhricht, n.

=Chamizo=, m. Feuerbrand, m., angebranntes Stück n. Holz; fam. Budike,
f.

=Chamorra=, f. fam. geschorener Kopf, m.

=Chamorro=, adj. geschoren; =--=, m. bartloser Winterweizen, m.

=Champaña=, m. Champagner, m.

=Chamuscado=, adj. fig. fam. angeheitert, angetrunken, halb berauscht.

=Chamuscar=, va. sengen, ansengen, versengen, anbrennen; leicht rösten.

=Chamusquina=, f. Sengen, Ansengen, Anbrennen, n.; fig. fam. Balgerei,
Schlägerei, f., Streit, m.; =oler á --=, fig. anfangen ernst,
bedenklich, gefährlich zu werden (eine Sache, ein Streit).

=Chanada=, f. fam. hinterlistiger Streich; Possen, m.

=Chanca=, f. langes Bein, n.

=Chancaca=, f. in Mexiko: Brot n. aus Moscovadozucker.

=Chancear=, vn., =--se=, vr. scherzen, Scherz treiben.

=Chancero=, adj. scherzhaft, spaßhaft; =--=, m. Spaßmacher, Spaßvogel,
m.

=Chancillería=, f. Obertribunal, Kammergericht, n.

=Chancla=, f. alter Schuh m. ohne Absatz.

=Chancleta=, f. Pantoffel; Hausschuh; fam. schlechter Kartenspieler, m.

=Chancletear=, vn. in Pantoffeln, in Hausschuhen gehen.

=Chancleteo=, m. Pantoffelgeklapper, n.

=Chanclo=, m. Überziehschuh, Gummischuh; Holzschuh, m.

=Cháncharras máncharras=, fpl. fam. Flausen, leere Ausflüchte, fpl.

=Chanchullo=, m. fam. Schwindelei, f.

=Chanfaina=, f. Lungenhaché, n.

=Chanflón=, m. plump, ungeschickt gemacht; grob, ungeschliffen; =--=,
m. breit geschlagener Cuarto, m. (um doppelwertig zu erscheinen.)

=Changüí=, m. fam. Streich, Possen, Spaß, Scherz, m.; =dar --=, Possen
spielen, Spaß treiben.

=Chantar=, va. kleiden, ankleiden, anziehen; mit Schiefer einfassen;
mit Schiefer decken; fam. ins Gesicht sagen.

=Chanto=, m. Schiefer, m. (in Galizien.)

=Chantre=, m. Kantor, Vorsänger m. in Kirchen.

=Chantría=, f. Kantorwürde, f., Kantoramt, n.

=Chanza=, f. Scherz, m., Scherzwort, n., Spaß, Possen, m.

=Chanzoneta=, f. Liedchen, n.; fam. s. CHANZA.

=Chanzonetero=, m. Liederdichter, m.

=Chapa=, f. Blatt, n., Platte f. von Metall zum Befestigen,
Ausschmücken etc.; Lederbesatz m. am Schuhwerk; flüchtige Röte f. auf
den Wangen; fig. gesetztes, verständiges Betragen, n.; =-- de hierro=,
Blech, n.; =--s=, pl. Chapaspiel, n.

=Chaparral=, m. Gebüsch, Buschwerk, n.

=Chaparro=, m. Busch, Strauch, m.; Steineiche, f.

=Chaparrón=, m. Regenguß, Regenschauer, Platzregen, m.

=Chapatal=, m. Pfütze, Sumpflache, f.

=Chapear=, va. plattieren, mit Metallplatten belegen.

=Chapeo=, m. fam. Hut, m.

=Chapería=, f. plattierte Arbeit, f.

=Chapeta=, f. flüchtige Röte f. auf den Wangen.

=Chapetón=, m. in Amerika: neu angekommener Europäer, m.; =pasar el
--=, fig. fam. eine Gefahr, einen Unfall glücklich überstehen.

=Chapetonada=, f. klimatisches Fieber n., das die Europäer bei ihrer
Ankunft in Perú befällt.

=Chapín=, m. Frauenpantoffel, m.; =-- de la reina=, Steuer f., die bei
Vermählung der Könige von Spanien erhoben wurde.

=Chapinazo=, m. Schlag m. mit dem Pantoffel.

=Chapinería=, f. Pantoffelmacherhandwerk, n.; Pantoffelmacherladen, m.

=Chapinero=, m. Pantoffelmacher, m.

=Chápiro=, m. fam. =¡por vida del --!= =¡voto al --!= bei meiner Treu!
(Flickwort, um beim Schwören den Namen Gottes nicht zu gebrauchen.)

=Chapitel=, m. Turmspitze, f.; Säulenknauf, m. (Arch.)

=Chaple=, m. Grabstichel m. mit stumpfer Schneide für Buchstaben.

=Chapó=, m. Glücksstoß m. im Billardspiel.

=Chapodar=, va. Bäume, Reben beschneiden; fig. einschränken.

=Chapón=, m. großer Tintenfleck, m.

=Chapotear=, va. anfeuchten; =--=, vn. im Wasser plätschern.

=Chapucear=, va. pfuschen.

=Chapucería=, f. Pfuscherei, f., Pfuschwerk, n.

=Chapucero=, adj. pfuscherhaft, stümperhaft; =--=, m. Pfuscher,
Stümper; Nagelschmied, m.

=Chapurrar=, va. eine Sprache radebrechen; fam. Flüssigkeiten
untereinander mischen.

=Chapuz=, m. Untertauchen, n.; Pfuscharbeit, Pfuscherei, f.; =dar --=,
untertauchen.

=Chapuzar=, va., vn. und =--se=, vr. den Kopf untertauchen.

=Chaqueta=, f. Jacke, f., Jackett, n.

=Chaquete=, m. Art Würfelbrettspiel, n.

=Charada=, f. Charade, f., Rätsel, n.

=Charanga=, f. Regimentsmusik, f.

=Charanguero=, adj. pfuscherhaft; =--=, m. Pfuscher, m.; in Andalusien:
Hausierer; kleiner Küstenfahrer, m.

=Charca=, f. Wasserbehälter m. für Eiserzeugung.

=Charco=, m. Sammelwasser, n., Pfütze, Lache, f.; =pasar el --=, fig.
fam. übers Meer fahren.

=Charla=, f. fam. Geschwätz, n., Plauderei, f.

=Charlador=, m. Schwätzer, m.

=Charlar=, va. fam. schwatzen; plaudern.

=Charlatán=, adj. schwatzhaft, geschwätzig; =--=, m. Schwätzer;
Charlatan, Marktschreier; Quacksalber, m.

=Charlatanería=, f. Geschwätzigkeit, Schwatzhaftigkeit;
Marktschreierei; Quacksalberei, f.

=Charlatanismo=, m. Charlatanismus, m., marktschreierisches Wesen, n.

=Charneca=, f. Mastixbaum, m.

=Charnecal=, m. Pflanzung f. von Mastixbäumen.

=Charnela=, =charneta=, f. Scharnier, n.

=Charol=, m. Lack, Lackfirnis, m.; Glanzleder, n.

=Charolar=, vn. lackieren.

=Charolista=, m. Lackierer, m.

=Charpa=, f. Schultergehänge, Bandelier, n.; poet. Schwert, n.

=Charrada=, =charrería=, f. Grobheit, Ungeschliffenheit, f.;
Tanz m. der Bauern aus der Umgegend von Salamanca; fig. fam.
Geschmacklosigkeit, f.; bäuerisches Wesen, n.

=Charran=, m. Landstreicher, Strolch, Vagabund, m.

=Charranada=, f. Landstreicherei, f.

=Charranear=, vagabundieren, herumstrolchen; sich wie ein Landstreicher
betragen.

=Charranería=, f. Landstreichertum, Vagabundenwesen, n.

=Charrasca=, f. fam. Sarraß, Schleppsäbel, m.

=Charretera=, f. Achselschnur, Achselquaste, Epaulette, f. (Mil.)

=Charro=, adj. fig. grob, bäuerisch, tölpelhaft, ungeschliffen;
geschmacklos, mit Putz überladen; buntscheckig; =--=, Bauer m. aus der
Umgegend von Salamanca; fig. Grobian, Bauernlümmel, m.

=Chascarrillo=, m. fam. Gedichtchen, n., pikante Anekdote, f.,
Gemunkel, n.

=Chasco=, m. Streich, Possen m., den man jemandem spielt; fig.
Mißgeschick, n., Widerwärtigkeit, f.; =abrir á --=, fam. jemandem einen
Streich oder Possen spielen.

=Chasquear=, va. Streiche, Possen spielen; foppen, anführen, zum besten
haben; mit der Peitsche knallen; ein Versprechen nicht halten; =--=,
vn. knallen (mit der Peitsche); knarren.

=Chasqui=, m. in Peru: Eilbote m. zu Fuß.

=Chasquido=, m. Peitschenknall, m.; Knarren, n.

=Chatedad=, f. Stumpfnasigkeit, f.

=Chato=, adj. stumpfnasig; stumpf, platt.

=Chatón=, m. großer, eingefaßter Brillant, m.

=Chatre=, adj. in Ecuador: herausgeputzt.

=Chaúl=, m. chinesischer Seidenstoff, m.

=Chaval=, m. pop. junger Mann, m.

=Chavarí=, f. Art Leinwand, f.

=Chayote=, m. Chayotte, f. (kürbisartige Frucht auf Kuba.)

=Chayotera=, f. Chayottepflanze, f. (auf Kuba.)

=Chaza=, f. Chasse f. im Ballspiel; Raum m. zwischen den Kanonen auf
Deck (Mar.).

=Chazador=, m. Mitspieler, Spielwart m. im Ballspiel.

=Chazar=, va. den Ball im Ballspiel zurücktreiben; die Chasse
bezeichnen.

=Che=, f. das spanische ch nach seiner Aussprache.

=Chepa=, f. fam. Buckel, Höcker, m.

=Cherva=, f. s. RICINO.

=Cheurrón=, m. Sparren, m. (im Wappen.)

=Chiba=, f. junge Ziege, f.

=Chibcha=, m. Bewohner m. der Berggegenden von Bogotá; Chibchasprache,
f.

=Chibuquí=, m. Tschibuk, m., türkische Pfeife.

=Chicada=, f. Herde f. kränkelnder Lämmer, die man abgesondert hütet;
Kinderei, f.

=Chico=, adj. klein; =-- con grande=, eins ins andere gerechnet; ohne
Ausnahme; =--=, m. Kleiner, kleiner Knabe, m., Kind; Weinmaß, n., (=
⅓ Cuartillo = 1.6806 Deciliter); =es un buen --=, fam. er ist ein
guter Kerl.

=Chicolear=, vn. fam. den Damen Artigkeiten sagen; Süßholz raspeln.

=Chicoleo=, m. Artigkeiten, Tändeleien, fpl. (Damen gegenüber.)

=Chicote=, m. hübscher, kräftiger junger Mann, m.; in Mexiko: Peitsche,
f.; Tauende, n. (Mar.); fig. fam. reine Cigarre, f.

=Chicha=, f. Fleisch, n. (in der Kindersprache); Maisbranntwein, m.;
Totenstille, f.; =de -- y nabo=, fig. ohne Wichtigkeit, ohne Bedeutung,
unwesentlich, nichtssagend; wertlos; =ni -- ni limón (ada)=, fig. fam.
weder Fisch noch Fleisch.

=Chicharra=, f. Cikade, Heuschreckengrille, f.; Waldteufel, m.
(Kinderspielzeug); fig. fam. geschwätzige Person, Plappermühle, f.;
=canta la --=, fig. es ist sehr heiß.

=Chicharrero=, m. fig. fam. sehr heißer Ort, m.

=Chicharro=, m. kleiner Thunfisch, m.

=Chicharrón=, m. Speckgriebe, f.; fig. Ausgebratenes, n.; fam. von der
Sonne verbrannter, gebräunter Mensch, m.

=Chichear=, vn. pst! pst! rufen; auszischen.

=Chicheo=, m. Auszischen, n.

=Chichisbeo=, m. Cicisbeo, Kurmacher m. einer Dame; Cicisbeat, n.

=Chichón=, m. Beule f. am Kopf.

=Chichonera=, f. Fallhut m. für Kinder.

=Chichota=, f. ein klein wenig, ein bißchen; =sin faltar --=, ohne daß
das geringste fehlte.

=Chifla=, f. Pfeifen, n., Pfiff, m.; Auspfeifen, Auszischen, n.;
Pfeife, f.; Glättmesser, Schabeisen, n.

=Chifladura=, f. Pfeifen; Auspfeifen; Auszischen, n.; iron.
Verrücktheit, f.

=Chiflar=, vn. pfeifen; fam. zechen; =--=, va. auspfeifen, auszischen;
glätten, schaben; =--se=, vr. fam. verrückt, verdreht, närrisch werden;
versumpfen.

=Chifle=, m. Pfeife; Lockpfeife f. der Vogelsteller.

=Chiflido=, m. Pfiff, m.

=Chiflo=, m. Pfeife, f.

=Chiflón=, m. in Amerika: Zugwind, m.; in Mexiko: Kanal, Graben m.,
dessen Wasser ein hydraulisches Werk treibt; Einsturz m. in Bergwerken.

=Chilanco=, m. Tümpel, m., Wasserlache f. in ausgetrockneten Flußbetten.

=Chilar=, m. Feld n. mit spanischem Pfeffer.

=Chile=, m. spanischer Pfeffer, m.

=Chilindrina=, f. fam. unwichtige, unbedeutende Sache, Geringfügigkeit,
Kleinigkeit; Posse, Schnurre; Neckerei, f.

=Chilindrinero=, m. fam. Schnurrenerzähler, m.

=Chilindrón=, m. spanisches Kartenspiel, n.

=Chiltipiquín=, m. roter Pfeffer m. aus Mexiko.

=Chilla=, f. Lockpfeife; Schindel, Dachschindel, f.

=Chillado=, m. Schindeldach, n.

=Chillador=, adj. pfeifend, lockend; zischend; knarrend; kreischend;
=--=, m. Pfeifer; Schreier, m.

=Chillar=, vn. schreien, kreischen; das Wild locken; zischen, prasseln,
knistern; knarren; kreischen.

=Chillido=, m. Pfiff, m.; Gekreisch, n.; Schrei, m.

=Chillón=, adj. fam. kreischend, schrill; fig. grell; =--=, m.
Kreischer, Schreier; Lattennagel, Stift; Kordelat, m., französisches
Wollenzeug.

=Chimenea=, f. Kamin; Schornstein, Rauchfang, m.

=Chimpancé=, m. Schimpanse, m.

=China=, f. Steinchen, n., kleiner Kiesel, m.; ein Kinderspiel;
Chinawurzel, Fieberrinde, f.; Porzellan, n.; chinesische Seide, f.,
chinesisches Zeug, n.; Chinawaren, fpl.; =echar à --s=, fig. fam.
zählen, wie oft jemand in einer Schänke trinkt; =tocarle á uno la --=,
fig. das Los ziehen.

=Chinampa=, f. Garten m. am Golf von Mexiko.

=Chinanta=, f. Gewicht n. auf den Philippinen (= 6,326 Kilogramm).

=Chinarro=, m. größerer Kiesel, m.

=Chinateado=, m. Schicht f. kleiner Kiesel in den Schmelzöfen von
Almadén.

=Chinazo=, m. Kieselwurf, m.

=Chincharreo=, m. Wanzennest, n., Ort m. voller Wanzen.

=Chinche=, f. Wanze, f.; Zeichenstift, m.; fig. fam. zudringlicher,
lästiger Mensch, m.

=Chinchero=, m. Wanzengitter, n.

=Chinchilla=, f. Chilikatze, f.; Chinchillapelz, m.

=Chinchorrería=, f. fig. fam. Zudringlichkeit, Aufdringlichkeit, f.;
Klatsch, m., Geklatsch, n., Klatscherei, f.

=Chinchorrero=, adj. fig. fam. klatschhaft, aufdringlich; =--=, m.
Zuträger, Ohrenbläser, Klatscher, m.

=Chinchorro=, m. Zugnetz, n.; kleiner Fischerkahn, m.

=Chinchoso=, adj. fig. fam. zudringlich, lästig.

=Chinela=, f. Pantoffel, m.

=Chinero=, m. Porzellanschrank, m.

=Chinesco=, adj. chinesisch; in chinesischem Geschmack; =--=, m.
Musikinstrument, n.; =á la --a=, adv. nach chinesischem Brauch, auf
chinesische Art.

=Chino=, adj. chinesisch; =--=, m. Chinese, m.; chinesische Sprache,
f.; =¿somos --s?= fam. halten Sie mich für so dumm?

=Chiquero=, m. Stall, m.

=Chiquichaque=, m. Säger, Brettschneider, m.

=Chiquillada=, f. Kinderei, f.

=Chiquillo=, m. kleines Kind, n.

=Chiquirritico=, =--to=, =--tín=, adj. fam. sehr klein; =--=, m. sehr
kleines Kind, n.

=Chiquito=, adj. sehr klein; =hacerse el --=, fig. fam. sich dumm
stellen.

=Chiribitil=, m. Dachkammer, f.; elendes Loch, n.; Bude, f.

=Chirimbolo=, m. fam. altes Gerümpel, n.

=Chirimía=, f. Hoboe, f.; =--=, m. Hoboist, m.

=Chirimoya=, f. Zuckerapfel, m.

=Chirimoyo=, m. Zuckerapfelbaum, m.

=Chirinola=, f. Art Kegelspiel n. für Kinder; fig. Kleinigkeit, f.;
=estar de --=, fig. fam. lustig, fröhlich, bei guter Laune sein.

=Chiripa=, f. fig. glücklicher Zufall, unerwarteter Glücksfall, m.

=Chiripear=, va. unerwartetes Glück haben.

=Chiripero=, m. fam. Glückskind, n., Glückspilz, m.

=Chirivía=, f. Zuckerrübe; Bachstelze, f.

=Chirlador=, m. fam. Schreier, Schreihals, m.

=Chirlar=, vn. fam. schreien, laut und schnell sprechen; schwatzen.

=Chirle=, adj. fam. unschmackhaft, schmacklos; =--=, m. Schafkoth,
Ziegenkötel, m.

=Chirlo=, m. Hieb, Schmiß, m., Hiebwunde, Schmarre, f.

=Chirriador=, adj. knisternd; knarrend.

=Chirriar=, vn. knistern, zischen; knarren, kreischen; zwitschern,
schreien; fig. fam. mißtönig singen, schreien.

=Chirrido=, m. Knarren n. der Thür oder Wagenräder.

=Chirrión=, m. knarrender Kehrichtwagen; einspänniger Karren, m.

=Chirrionero=, m. Kehrichtfuhrmann; Kärrner, m.

=¡Chis!= int. pst! still! ruhig! =¡--! ¡--!= heda!

=Chisgarabís=, m. fam. Laffe, Fant, m.

=Chisguete=, m. fam. Schluck Wein, m.

=Chisme=, m. Klatsch, m., Geklatsch, n., Klatscherei; Verleumdung,
f.; fam. Gerümpel; Zeug, Arbeitszeug, n.; =-- de vecindad=, fig. fam.
Weibergeschwätz, n.

=Chismería=, f. s. CHISME.

=Chismografía=, f. fam. Klatschen, n.; Klatsch, m.

=Chismoso=, adj. klatschhaft, klatschsüchtig.

=Chispa=, f. Funke; Stutzen, m., kleine Flinte, f.; ganz kleiner
Diamant; kleiner Regentropfen, Spritztropfen, m.; fig. Krümchen n.
Brot; Scharfsinn, m.; Lebhaftigkeit, f.; fam. kleiner Rausch, Spitz,
m.; =echar --s=, fig. fam. Feuer und Flamme sein; =ser una --=, sehr
lebhaft sein; =¡--s!= int. potz Blitz! Donnerwetter!

=Chispazo=, m. Funkensprühen, n.; dadurch angerichteter Schaden; fig.
Klatsch, m.; =dar el --=, fam. eine Klatscherei anrichten.

=Chispeante=, adj. funkensprühend; fig. geistsprühend, glänzend.

=Chispear=, vn. sprühen, Funken sprühen; funkeln, glänzen, leuchten;
lodern; schwach regnen, rieseln, tröpfeln.

=Chispero=, m. Nagelschmied; Grobschmied; Schwärmer, Handschwärmer, m.;
in Madrid: fig. fam. Strolch, Herumlungerer, Bummler, m.

=Chispo=, adj. fam. berauscht, benebelt.

=Chisporrotear=, vn. fam. Funken sprühen, knistern, prasseln; spritzen.

=Chisporroteo=, m. fam. Sprühen, Knistern, Prasseln; Spritzen, n.

=Chisposo=, adj. was Funken sprüht, knistert, prasselt.

=Chistar=, vn. mucksen, Miene machen zu sprechen.

=Chiste=, m. Witz, witziger Einfall, m., Witzwort, n.; Scherz, Spaß,
m.; =dar en el --=, fig. fam. das Richtige treffen.

=Chistera=, f. Fischerkorb, m.; fig. Cylinderhut, m., fam. Angströhre,
f.

=Chistoso=, adj. witzig, scherzhaft, spaßhaft, drollig.

=Chita=, f. Röhrenbein; Knöchelspiel, n.

=Chiticalla=, m./f. diskrete, verschwiegene Person, f.

=Chiticallando=, adv. fam. leise; heimlich, im geheimen, =ir --=,
=andar --=, schleichen.

=Chiticallar=, vn. sich ganz still verhalten, keinen Laut von sich
geben.

=Chito=, m. Wurfspiel, n.; =irse á --s=, fig. fam. sich herumtreiben,
seine Zeit vertrödeln.

=¡Chito!= =¡chitón!= int. pst! still!

=Chiva=, f. junge Ziege, Geiß, f.

=Chivato=, m. halbjähriger bis jähriger Bock, m.

=Chivetero=, m. Bockstall, m.

=Chivo=, m. junger Bock; Behälter m. für Öltrester in Ölmühlen.

=¡Cho!= int. prr! halt! steh! (Zuruf an Pferde.)

=Chocador=, adj. widersetzlich; widerwärtig.

=Chocante=, adj. anstößig, widerwärtig, unanständig.

=Chocar=, vn. anstoßen, zusammenstoßen; fig. kämpfen, fechten; reizen,
herausfordern; mißfallen; auffallen, befremden; zuwider, anstößig sein.

=Chocarrear=, vn. Possen treiben, reißen.

=Chocarrería=, f. Possenreißerei, f.

=Chocarrero=, adj. possierlich, drollig; =--=, m. Possenreißer, m.

=Choclar=, vn. im Argollaspiel die Kugel durch den Ring treiben.

=Choclos=, mpl. Überziehschuhe, mpl.

=Choclón=, m. Durchtreiben n. der Kugel durch den Ring beim
Argollaspiel.

=Chocolate=, m. Chokolade, f.

=Chocolatera=, f. Chokoladenkanne; Chokoladenverkäuferin, f.

=Chocolatería=, f. Chokoladenhalle, f.

=Chocolatero=, m. Chokoladenmacher, m.

=Chocha=, f. Schnepfe; fig. alte Närrin, f.

=Chochear=, vn. kindisch werden vor Alter, faseln; fig. fam. sich vor
lauter Liebe und Zärtlichkeit wie närrisch betragen.

=Chochez=, f. kindisches Wesen n. aus Altersschwäche, Altersfaselei, f.

=Chocho=, adj. kindisch vor Alter, faselnd; fig. fam. närrisch vor
lauter Liebe und Zärtlichkeit; =--=, m. Feigbohne, f.; fig. alter Narr,
Faselhans, m.; =--s=, pl. Süßigkeiten fpl. zur Beschwichtigung kleiner
Kinder.

=Chofeta=, f. kleines Kohlenbecken n., um das Essen warm zu halten.

=Chofista=, m./f. arme Person f., die sich von wohlfeilen Lebensmitteln
(Tiereingeweiden etc.) nährt.

=Chola=, f. fam. Kopf, m.

=Chopa=, f. kleiner Seefisch, m.; Hütte f. auf Deck (Mar.).

=Chopo=, m. Erle, f.; fig. fam. Flinte, f.

=Choque=, m. Stoß, Zusammenstoß, Anprall, m.; fig. Streit, Zwist, m.,
Streitigkeit, f.; feindliches Zusammentreffen, Treffen, Gefecht, n.
(Mil.).

=Choquezuela=, f. Kniescheibe, f.

=Choricero=, m. Wurstmacher, Wursthändler, m.

=Chorizo=, m. span. Wurst; Balancierstange, f.

=Chorlito=, m. Brachvogel, m.; =cabeza de --=, fig. fam. Hohlkopf, m.

=Chorlo=, m. Schörl, m.; =-- blanco=, Beryll, m.; =-- rojo=, roter
Stangenschörl (Min.).

=Chorreadura=, f. Träufeln, Tröpfeln, n.; Träufelflecken, m.

=Chorrear=, vn. träufeln, tröpfeln, rinnen, triefen; fig. fam. langsam
geschehen, zu stande kommen, vor sich gehen.

=Chorreo=, m. Träufeln, Tröpfeln, Rinnen, n.

=Chorrera=, f. Rinne, f., kleiner Wasserfall; Streifen m., den
rinnendes Wasser hinterläßt; Busenstreif, m., Jabot, m.

=Chorretada=, f. fam. Aufsprudeln, Aufwallen, n.; =hablar á --s=, fig.
sich im Reden überstürzen, übersprudeln.

=Chorrillo=, m. fig. fam. Angewöhnung, Gewohnheit, f.; =irse por el
--=, dem Brauche folgen, mit der Mode gehen; =tomar el --=, sich etwas
angewöhnen.

=Chorro=, m. Wasserstrahl, m.; =á --s=, adv. stromweise, in Strömen;
reichlich.

=Chortal=, m. zu Tage liegende Quelle, f.

=Chota=, f., =--o=, m. Zicklein n., das noch saugt.

=Chotuno=, adj. noch saugend (Ziegen); =--=, m. Bocksgeruch, m.; =oler
á --=, bockig riechen.

=Chova=, f. Dohle, f.

=Choya=, f. Steinkrähe, f.

=Choz=, =dar --=, =hacer --=, fam. auffallen, befremden.

=Choza=, f. Hütte, Schäferhütte, f.

=Chozno=, m. Urenkel, m.

=Chozo=, m. kleine Schäferhütte, f.

=Chubasco=, m. Regenschauer, m.

=Chuca=, f. Hohlseite f. eines Würfels.

=Chucero=, m. Lanzenknecht, Hellebardier, m.

=Chucha=, f. fam. Hündin, f.

=Chuchear=, vn. mit Netzen, Schlingen, Lockvögeln etc. jagen, die Jagd
betreiben; klatschen, hinterbringen.

=Chuchería=, f. Näscherei, f., billiges Naschwerk, n.; Jagd f. mit
Netzen, Schlingen etc.

=Chuchero=, m. Kleinjäger, Vogelsteller, m.

=Chucho=, m. fam. Hund, m.; =¡--!= int. such! faß! pack an! (Ruf für
Hunde.)

=Chuchumeco=, m. schmächtiges Kerlchen, n., kleiner Knirps, m.

=Chueca=, f. Gelenkknochen, Wirbel m. am Knochen; Chuecaspiel, n.; fig.
fam. Streich, Possen m., den man jemandem spielt.

=Chufa=, f. Erdmandel, f.; =echar --s=, fam. prahlerisch drohen.

=Chufar=, vn. spotten, verspotten, verhöhnen; prahlen.

=Chufería=, f. Laden, m., wo Erdmandelwasser verkauft wird; Trinkhalle,
f.

=Chufero=, m. Erdmandelhändler, m.

=Chufletear=, vn. fam. scherzen; sticheln.

=Chufletero=, adj. scherzhaft, spaßhaft, stichelhaft; =--=, m. Spötter;
Spaßvogel, m.

=Chula=, f. fesches Mädchen, n.

=Chulada=, f. Zote, f.; Witzwort, n., witziger Einfall, m.

=Chulear=, va. bespötteln, verspotten, aufziehen.

=Chulería=, f. Possenstreich, m.; Frechheit, f.

=Chuleta=, f. Kotelett, n.

=Chulo=, adj. spaßhaft, gelungen; frech, spitzbübisch; =--=,
Stierfechtergehülfe, m.; fam. Spaßvogel, Witzbold, m.

=Chunga=, f. fam. Neckerei, f., Spaß, Scherz, m.; =estar de --=, bei
guter Laune sein.

=Chunguearse=, vr. fam. sich necken, spaßen, scherzen, Scherz treiben.

=Chupa=, f. Ärmelweste; Jacke, f.

=Chupadero=, adj. einsaugend.

=Chupado=, adj. fig. fam. mager, hager, abgezehrt, ausgemergelt;
ausgesogen.

=Chupador=, m. Saugstöpsel, fam. Zulp, m., Saugfläschchen, n.

=Chupadura=, f. Saugen, Einsaugen, Aussaugen, n.

=Chupar=, va. saugen, einsaugen, aussaugen; fig. fam. jemand ausbeuten,
aussaugen, durch List und Betrug allmählich um sein Vermögen bringen,
ausplündern.

=Chupativo=, adj. einsaugungsfähig.

=Chupete=, =ser una cosa de --=, fam. eine wohlschmeckende Sache, eine
Leckerei, ein Leckerbissen sein.

=Chupetín=, m. Wams, n./m., Jacke f. ohne Ärmel.

=Chupetón=, m. starkes Saugen, n.

=Chupón=, adj. fig. fam. ausplündernd, aussaugend; =--=, m. Ausbeuter,
Aussauger; Schmarotzer; Schmarotzerzweig, wilder Schößling, m.;
Flaumfeder, f.

=Churdón=, m. Himbeersaft, Himbeersirup, m.

=Churlo=, m. mit Leder überzogener Sack m. von Pitahanf für Zimt etc.

=Churre=, m. fam. abtriefendes Fett, n., ablaufende Schmiere, f.

=Churriburri=, m. fam. Lump, m.; Lumpengesindel, n., Plebs, m.

=Churriento=, adj. schmierig.

=Churrigueresco=, adj. übermäßig und geschmacklos mit Putz überladen;
barock, (Arch., so genannt nach Churriguera).

=Churro=, adj. grobwollig; =--=, m. grobwolliges Schaf, n.

=Churrullero=, adj. geschwätzig, schwatzhaft; =--=, Schwätzer, m.

=Churruscarse=, vr. anbrennen (Brot, Essen).

=Churrusco=, m. Stück Brot n., das angebrannt oder zu stark geröstet
ist.

=Churumbela=, f. Schalmei, f.

=Churumo=, m. fam. Saft, Kern, Gehalt m. einer Sache; =poco --=, wenig
Gehalt, wenig Verstand, wenig Geld, arm.

=Chus ni mus=, =no decir --=, fig. fam. nicht widersprechen, keinen
Mucks sagen, nicht mucksen.

=Chuscada=, f. drolliger, lustiger Streich, Schwank, m.

=Chusco=, adj. anmutig, zierlich; drollig, possierlich, spaßhaft;
pfiffig, verschmitzt; munter, lebhaft; nett; =--=, m. munterer,
lebhafter, gewandter, witziger, aber leichtfertiger Mensch, m.

=Chusma=, f. Galeerenvolk; Lumpengesindel, Lumpenpack, n.

=Chuzazo=, m. Stoß m. mit einem Spieß.

=Chuzo=, m. Spieß, m.; =á --s=, adv. reichlich, stark, heftig (regnen
etc.); =aunque llevan --s=, trotz alledem.

=Chuzón=, adj. listig, schlau, verschlagen, verschmitzt; spöttisch;
=--=, m. Spötter, m.




D.


=D=, f. D, n., der fünfte Buchstabe des spanischen Alphabets.

=D.= Abkürzung für Don; römisches Zahlzeichen für fünfhundert;
=D^{a.}=, Abkürz. für Doña.

=Dable=, adj. thunlich, möglich.

=¡Daca!= int. (Zusammenziehung von =da acá=) gieb her! her damit!

=Dacá=, adv. (Zusammenziehung von =de acá=) von hier (veralt.).

=Dación=, f. Geben, n.; Übergabe, Übertragung, f. (Jur.)

=Dactílico=, adj. daktylisch.

=Dáctilo=, m. Daktylus, m. (¯ ˘ ˘)

=Dádiva=, f. Gabe, f., Geschenk, n.

=Dadivoso=, adj. freigebig.

=Dado=, m. Würfel, Spielwürfel, m.; =cargar los --s=, die Würfel
fälschen; =conforme diere el --=, fig. fam. je nachdem; =correr el
--=, fig. glücken, gelingen, günstigen Erfolg haben; =dar=, =echar --
falso=, fam. betrügen; =--=, adj. ergeben (dem Trunke etc.); =-- que=,
conj. vorausgesetzt daß, in der Annahme daß; wofern, wenn.

=Dador=, m. Geber; Überbringer m. eines Briefes; Trassant, Aussteller
m. eines Wechsels; Wechselinhaber, m.

=Daga=, f. Dolch, m.; Lage f. Backsteine im Ziegelofen.

=Daguerrotipar=, va. daguerreotypieren, Lichtbilder anfertigen.

=Daguerrotipia=, f. Daguerreotypie, f.

=Daguerrotipo=, m. Daguerreotyp, n.

=¡Dale!= int. immer wieder!

=Dalia=, f. Dahlie, f. (Bot.)

=Dalmática=, f. Meßgewand n. der Diakonen; Heroldsgewand.

=Dalmático=, =dálmata=, adj. dalmatisch.

=Daltonismo=, m. Daltonismus, m., Farbenblindheit, f.

=Dallador=, m. Mäher, Schnitter, m.

=Dalle=, m. Sense; Sichel, f.

=Dama=, f. Dame, vornehme, gebildete Frau; Hofdame; Gesellschaftsdame;
erste Kammerfrau; erste Liebhaberin, Heldin (Theat.); Geliebte;
Beischläferin, f.; Dame im Brettspiel; Königin f. im Schachspiel;
=-- cortesana=, Courtisane, Lustdirne, f., Freudenmädchen, n.; =--
joven=, jugendliche Liebhaberin (Theat.); =-- secreta=, Vorteil m. im
Damenspiel; =ser muy --=, sehr auf die äußerliche Form bedacht, sehr
zimperlich sein; =soplar la --=, einen Stein nehmen (im Damenspiel)
fig. jemandem die Braut, die Geliebte wegkapern.

=Damascado=, adj. s. ADAMASCADO.

=Damasco=, m. Damast, Seidendamast, m.; Aprikosenart, f.

=Damasina=, f.; =damasquillo=, m. Halbdamast, m.

=Damasquina=, f. Samtblume, türkische Nelke, f.

=Damasquino=, adj. damascenisch; damasciert; =--=, m. Damascenerklinge,
f.

=Damería=, f. Sittsamkeit, f., züchtiges Betragen, n.; fig.
Sprödigkeit, Ziererei, f., zimperliches Wesen, n.; übertriebene
Gewissenhaftigkeit, Bedenklichkeit, f.

=Damisela=, f. junges, hübsches, munteres Mädchen, n.; Lustdirne, f.,
Freudenmädchen, n.

=Damnificar=, va. schaden, Schaden zufügen, schädigen, beschädigen.

=Dantelado=, adj. gezähnt, zackig (Wappen).

=Danza=, f. Tanz; Reigen, m.; Tanzkunst; Tanzgesellschaft f.; Ball,
m.; fig. fam. Tanz, Streit, Zank; Auftritt, m.; Mißhelligkeit;
Verwickelung, f.; =-- de espadas=, Schwertertanz; fig. Streit, m.,
Schlägerei f.; =-- hablada=, pantomimischer, allegorischer Tanz; =--
prima=, altertümlicher Reigen in Asturien und Galizien; =buena va la
--=, iron. das geht ja recht nett, ganz allerliebst; =¿por donde va la
--?= fam. worauf soll das hinauslaufen?

=Danzador=, m. Tänzer, m.

=Danzante=, m./f. Tänzer, m., --in, f. bei Prozessionen und
öffentlichen Festlichkeiten; fig. fam. Schlaukopf; Windbeutel, m.

=Danzar=, va. tanzen; sich schnell bewegen, herumhüpfen; fig. fam. sich
in fremde Angelegenheiten mischen.

=Danzarín=, m. Tänzer, geschickter Tänzer, Balletttänzer, m.; fig. fam.
Windbeutel, m.

=Dañable=, adj. schädlich, nachteilig; verdammungswürdig.

=Dañado=, adj. beschädigt, schadhaft; schlecht, verdorben; verderbt.

=Dañador=, adj. schädigend, beschädigend; verderbend; =--=, m.
Beschädiger; Verderber, m.

=Dañar=, va. schaden, Schaden zufügen, schädigen, beschädigen,
verderben; =--se=, vr. Schaden leiden, verderben.

=Dañino=, adj. schädlich, verderblich; bösartig, schlecht, verderbt.

=Daño=, m. Schaden, m., Schädigung, f.; Verlust, m.; Wechselverlust;
Verletzung, Beschädigung, f.; =á -- de alguno=, auf jemandes
Rechnung und Gefahr; =en -- de=, zum Schaden, zum Nachteil; =dar
dinero á --=, Geld auf Zinsen ausleihen; =tomar dinero á --=, Geld
auf Zinsen entlehnen; =sin -- de barras=, ohne eigene und fremde
Gefahr, gefahrlos; =el -- está que=, fig. das Unglück ist daß,
unglücklicherweise.

=Dañoso=, adj. schädlich, nachteilig.

=Dar=, va. geben; hergeben; übergeben; reichen, überreichen,
darreichen; übermitteln; schenken, verschenken; bescheren; erteilen,
verleihen (Amt etc.); austeilen, versetzen (Schläge, Stöße); liefern,
geben, abgeben, ablassen (Waren); geben, darstellen, aufführen
(Theat.); ausgeben, erklären, anerkennen, halten für etwas, für jemand;
annehmen, voraussetzen; angeben, vorschlagen; lehren, erklären;
veranlassen, bewirken, verursachen; bringen, hervorbringen; zugeben,
einräumen (einen Satz); abwerfen, eintragen, ergeben (Einkünfte);
widmen; auferlegen; treffen (Wurf, Schlag, etc.); schlagen, prügeln;
anstreichen, bemalen; bespringen, belegen, beschälen lassen (Kühe,
Stuten); =--=, vn. schlagen (Uhr); läuten (Glocke); befallen,
überfallen (Krankheit, Schmerz); unvermutet, plötzlich eintreten
(Kälte, Frost); gehen, führen nach, hin, hinaus, zu (Thüren, Fenster);
fig. verfallen (in einen Irrtum); =-- á=, anfangen, beginnen etwas zu
thun; =-- abajo=, hinabfallen, hinabstürzen; =-- abrazos=, umarmen;
=-- á conocer=, darthun, kundgeben; =-- á crédito=, =-- al fiado=,
auf Kredit geben, leihen, borgen; =-- á entender=, begreiflich,
verständlich machen; =-- algo=, behexen, bezaubern; Gift beibringen;
=-- bien=, im Spiel gewinnen, Glück haben; =-- calle=, Platz machen,
aufräumen; =-- con algo=, auf etwas stoßen; =-- con alguno=, jemand
treffen, jemandem begegnen; =-- crédito=, Glauben beimessen, Ruf
verschaffen; =-- un crédito=, einen Schuldschein ausstellen; =--
curso=, in Gang bringen; =-- cuerda á un reloj=, eine Uhr aufziehen;
=-- de sí=, sich dehnen, sich ziehen lassen (Tuch, Leder etc.);
fig. nachgeben; gewähren; verschaffen; =-- en blando=, fig. jemand
geneigt finden, Verlangtes zu thun; =-- en duro=, auf Hindernisse,
Schwierigkeiten stoßen; =-- en pago=, in Zahlung geben; =-- en
retorno=, dagegen geben, austauschen; =-- encomiendas=, Aufträge
erteilen; Empfehlungen ausrichten; =-- la enhorabuena=, Glück
wünschen; =-- espediente á un negocio=, ein Geschäft abmachen,
abwickeln, erledigen; =-- estado=, verheiraten; im geistlichen Stande
unterbringen; =-- fiador=, =-- fianza=, einen Bürgen, Bürgschaft
stellen; =-- golpe=, fig. auffallen, Eindruck machen; Nachdruck
geben; =-- gracioso=, umsonst geben; =-- gusto=, gefallen; =-- higa=,
versagen (Schußwaffen); =-- hora=, eine Stunde bestimmen; =-- lado=,
fig. unterstützen, beistehen; =-- lástima=, Mitleid erregen; =-- una
letra á cargo de alguno=, einen Wechsel ausstellen auf jemand; =-- mal
rato=, Verdruß machen; =-- una mano=, fig. einen derben Verweis geben,
=-- orden=, Anstalten treffen; einen Auftrag geben; =-- órdenes=, die
geistlichen Weihen erteilen; =-- paz=, einen Freundschaftskuß geben;
=-- el pésame=, sein Beileid bezeigen; =-- por concluida (hecha) una
cosa=, eine Sache als abgemacht betrachten; =-- por Dios=, Almosen
geben; =-- priesa=, eilen; =-- puerta=, fig. einwilligen; =-- que
hablar=, Sensation erregen, von sich sprechen machen; =-- que hacer=,
Mühe verursachen; =-- que van dando=, fam. Gleiches mit Gleichem
vergelten (wie Schläge, Beleidigungen etc.); =-- risa=, lachen machen,
zum Lachen reizen; =-- un Santiago=, fig. einen plötzlichen, ungestümen
Angriff machen; =-- sobre uno=, über jemand herfallen; =-- tras uno=,
jemand verfolgen; =-- tras pies=, taumeln; =-- (de) útil=, abwerfen,
eintragen (Amt, Besitzung); =-- vaya á alguno=, über jemand spotten;
=-- voces=, schreien; =-- vuelta=, sich wenden; umschlagen, sauer
werden (Wein); =-- vueltas=, herumdrehen; hin und her gehen; =-- la
vuelta=, umkehren, zurückkehren; =-- una vuelta=, einen Spaziergang,
einen Gang machen; =dé donde diere=, fig. fam. aufs Geratewohl,
ins Blaue hinein; =--se=, vr. sich ergeben; sich unterwerfen; sich
hingeben, sich widmen; sich auf etwas legen; sich um etwas bekümmern;
gelten, gehalten werden für; vorhanden sein; =-- al diablo=, fam.
des Teufels werden, vor Ärger aus der Haut fahren; =-- buena vida=,
sich gütlich thun; =-- maña=, sich Mühe geben; =-- por buenos=, sich
versöhnen, sich wieder miteinander vertragen; =-- á la vela=, unter
Segel gehen (Mar.); =dáseme poco=, es ist mir wenig daran gelegen; =no
se me da nada=, ich mache mir nichts daraus.

=Dardada=, f. Wurf m. mit einem Wurfspieß, Speer.

=Dardo=, m. Wurfspieß, Speer, Spieß, m.; Fischart, f.

=Dares y tomares=, mpl. fig. fam. Wortwechsel, Zwist, m., Streitigkeit,
f.

=Darsena=, f. Binnenhafen, m.

=Data=, f. Datum, n., Ausstellungstag m. eines Briefes etc.,
Zeitpunkt m. einer Begebenheit; Jahreszahl, f.; Haben, Guthaben n. in
Rechnungsbüchern; Ausgabe, Verausgabung; Bescheinigungsurkunde, f.;
=dar en --=, in Ausgabe bringen, verausgaben; =poner la --=, datieren,
das Datum beisetzen; =estar de mala --=, fig. fam. übler Laune sein;
=de larga --=, adv. schon lange her.

=Datar=, va. datieren, das Datum beisetzen; gutschreiben (in
Rechnungsbüchern); in Ausgabe bringen; =--=, vn. datieren; zählen, sich
herschreiben; herrühren.

=Dátil=, m. Dattel, f.

=Datilado=, adj. dattelähnlich, dattelfarbig.

=Datilera=, f. Dattelpalme, f.

=Dativo=, m. Dativ, m. (Gram.)

=Dato=, m. Begebenheit, f.; Angabe, f.; Gegebenes, n.

=De=, f. Buchstabe d nach seiner Aussprache.

=De=, prp. von, aus; bei, in, mit, an, auf, zu, für, wegen, über,
unter; =-- seda=, von Seide, seiden; =vengo -- Aranjuez=, ich komme
von, aus Aranjuez; =no sale -- casa=, er geht nicht aus; =-- miedo=,
aus Furcht; =-- día=, bei Tag; =-- noche=, bei Nacht; =-- verano=, im
Sommer; =-- antemano=, im voraus; =-- veras=, im Ernst, ernstlich;
=-- pie=, im Stehen, stehend; =-- intento lo hizo=, er that es mit
Absicht, absichtlich; =-- un salto=, mit einem Sprung, Satz; =-- una
vez=, mit einem Mal, auf einmal; =atado -- pies y manos=, an Händen
und Füßen gebunden; =-- camino=, auf der Reise, unterwegs; =es hora --
caminar=, es ist Zeit zu gehen; =resarcirse -- alguna cosa=, sich für
etwas entschädigen; =-- por sí=, für sich, allein; für sich selbst;
=-- derecho=, von Rechts wegen, gesetzlich; =holgaban -- sus daños=,
sie freuten sich über seinen Verlust; =-- tí á mí=, =-- usted á mí=,
unter uns, =ir -- voluntario=, als Freiwilliger mitgehen, =El bueno
-- Pedro=, der gute Peter; =el pícaro del mozo=, der Spitzbube, der
Schelm, der Schlingel.

=Deán=, m. Dechant; Dekan, m.

=Deanato=, =deanazgo=, m. Dechanei, f.; Dekanat, n.

=Debajo=, adv. unten, unterhalb; =-- de=, unter.

=Debate=, m. Debatte, Streitigkeit, lebhafte Verhandlung, Beratung,
Besprechung f. zwischen verschiedenen Parteien; Wortwechsel, m.

=Debatir=, va. debattieren, streiten, auf streitige Weise verhandeln,
beraten, besprechen; kämpfen, fechten, kriegen, Krieg führen.

=Debe=, m. Debet, Soll, n.

=Deber=, m. Pflicht, Schuldigkeit; Schuld, f.; =hacer su --=, seine
Pflicht und Schuldigkeit thun; =--=, va. schuldig sein, schulden;
verpflichtet sein, Pflichten, Verpflichtungen haben; verdanken, zu
verdanken haben; verbunden sein; müssen, sollen; =no -- nada una cosa á
otra=, fig. fam. einer anderen Sache in nichts nachstehen; =--se=, vr.
sich ziemen, sich schicken, sich gebühren.

=Debidamente=, adv. gebührendermaßen; vollständig, vollkommen.

=Débil=, schwach, schwächlich, matt, kraftlos; fig. charakterschwach,
willenlos, ohne Widerstand; =--mente=, adv. (dasselbe).

=Debilidad=, f. Schwäche, Schwachheit, Mattigkeit, Kraftlosigkeit,
Entkräftung, f.; fig. Charakterschwäche, Willenlosigkeit, f., Mangel m.
an Energie.

=Debilitación=, f. Schwächung, Entkräftung, f.

=Debilitar=, va. schwächen, entkräften; =--se=, vr. schwach, matt
werden.

=Débito=, m. Schuld, f.; Debet, Soll, n.; =-- conyugal=, eheliche
Pflicht, f., ehelicher Beischlaf, m.

=Década=, f. Dekade; Zehn, f.; Zehent, n.; Zeitraum von zehn Tagen oder
zehn Jahren; Abteilung f. von zehn Büchern oder Kapiteln in einem Werk.

=Decadencia=, f. Verfall, m., Abnahme, f., Niedergang, Rückgang, m.,
Sinken, n.

=Decadente=, adj. verfallend, im Verfall.

=Decaer=, vn. verfallen, in Verfall geraten; abnehmen; sinken,
herabsinken, fallen (im Preise); nachlassen, zurückgehen; abfallen
(Mar.).

=Decágono=, adj. zehnseitig, zehneckig; =--=, m. Zehnseit, Zehneck, n.

=Decágramo=, m. Dekagramm, n. (= 10 Gramm.)

=Decálitro=, m. Dekaliter, n. (= 10 Liter.)

=Decálogo=, m. die zehn Gebote, npl.

=Decalvación=, f. vollständiges Scheren n. des Haares.

=Decalvar=, va. das Haar vollständig scheren (bei Verbrechern).

=Decámetro=, m. Dekameter, m. (= 10 Meter.)

=Decampar=, vn. das Lager abbrechen, aufheben (Mil.); fig. das Weite
suchen, fam. sich aus dem Staube machen.

=Decanato=, m. Dekanat, n., Dekanwürde, f.

=Decano=, m. Dekan, Ältester m. in einer Korporation;
Gerichtsvorsitzender, m. (in Spanien.)

=Decantación=, f. Abgießen, Abklären, n.

=Decantar=, va. rühmen, preisen, anpreisen; fam. ausposaunen; abgießen,
abklären.

=Decapitación=, f. Enthauptung, f.

=Decapitar=, va. enthaupten, köpfen.

=Decena=, f. Anzahl, Summe f. von zehn; Decime, f. (Musik.)

=Decenal=, adj. zehnjährig; zehnjährlich.

=Decenario=, adj. zehnfach, zehnfältig, zehnteilig; =--=, m. Zeitraum
m. von zehn Jahren; Rosenkranz m. aus zehn Avemaria und einem
Paternoster bestehend.

=Decencia=, f. Decenz, f., Anstand, m., Wohlanständigkeit,
Schicklichkeit; Ehrbarkeit, Sittsamkeit, Züchtigkeit; Bescheidenheit,
f.; fig. würdiges oder würdevolles Benehmen, Betragen, Auftreten, n.

=Decenio=, m. Decennium, n., Zeitraum m. von zehn Jahren.

=Decentar=, va. anschneiden (Brot, Käse etc.); anbrechen (Flasche);
anstechen, anzapfen (Faß Wein etc.); fig. schwächen, abschwächen
(Gesundheit); verletzen, verwunden; =--se=, vr. sich durchliegen, sich
wund liegen, wund werden.

=Decente=, adj. decent, anständig, wohlanständig, schicklich; ehrbar,
sittsam, züchtig; bescheiden; würdig, würdevoll; gebildet; hübsch,
artig; =--mente=, adv. (dasselbe); iron. etwas zu viel.

=Decenvirato=, m. Decemvirat, n.

=Decenviro=, m. Decemvir, m.

=Decepción=, f. Betrug, m.

=Deciárea=, f. Deciar, m.

=Decible=, adj. was sich sagen, mit Worten aussprechen läßt.

=Decidero=, adj. was sich gut, unbeanstandet sagen läßt.

=Decididamente=, adv. entschieden, ganz bestimmt; entschlossen.

=Decidir=, va. entscheiden; bestimmen; beschließen; =--se=, vr. sich
entscheiden, sich entschließen.

=Decidor=, adj. gesprächig, unterhaltend.

=Decígramo=, m. Decigramm, n.

=Decílitro=, m. Deciliter, n.

=Décima=, f. Zehntel, n.; Zehent, m.; Strophe f. von zehn achtsilbigen
Versen.

=Decimal=, adj. decimal, den zehnten Teil betreffend; das Zehent
betreffend.

=Décimo=, adj. zehnte; zehntel; =--=, Zehntel, n.

=Decir=, va. sagen, sprechen, reden; aussprechen; hersagen; aussagen;
besagen (Buch, Brief etc.); darlegen; äußern, erwähnen; mitteilen;
versichern, behaupten; meinen; heißen, bedeuten; nennen, benennen; fig.
zeigen; zusagen (im Spiel); günstig ausfallen (Ernte etc.); stehen,
kleiden; =este traje me dice bien=, dieser Anzug steht mir (kleidet
mich) gut; =-- de repente=, improvisieren, aus dem Stegreif dichten;
=-- de una hasta ciento=, fig. fam. alle möglichen Grobheiten oder
Unverschämtheiten sagen; =-- por --=, schwatzen, um nur etwas zu sagen;
=-- y hacer=, fig. flink machen, ausführen; =-- la buenaventura=,
wahrsagen; =-- mal=, sich nicht schicken; =-- misa=, Messe lesen;
=-- nones= fam. leugnen; =¿digo algo?= fam. hören Sie nicht? =¡digo!
¡digo!= int. he! heda! =dizque=, =dicen que=, man sagt, es heißt daß;
=ello dirá=, fam. das wird sich finden, ausweisen; =es --=, nämlich,
das heißt; =como quien no dice nada=, mir nichts dir nichts; =diciendo
y haciendo=, wie gesagt so gethan; =digámoslo así=, sozusagen; =--se=,
vr. heißen, sich nennen; =--=, m. Aussage, f.; Gutachten, n.; =el -- de
las gentes=, die allgemeine Meinung, das Gerede der Leute; =es un --=,
fam. so heißt es, man meint.

=Decisión=, f. Entscheidung, f.; Beschluß, Entscheid; Bescheid, m.;
gerichtliches Erkenntnis, n.; Verordnung, Bestimmung; Entschlossenheit,
Bestimmtheit, f.

=Decisivo=, adj. entscheidend; ausschlaggebend.

=Declamación=, f. Deklamation, f., Vortrag, m.; öffentliche Rede;
Lobrede, f.; heftiger Ausfall m. gegen jemand; Vortragskunst, f.

=Declamador=, Deklamator, Vortragsmeister; Redner; Lobredner; Schreier,
m.

=Declamar=, va. deklamieren, kunstgemäß, ausdrucksvoll vortragen;
eifern, heftig reden, sich laut äußern; gegen jemand öffentlich
sprechen, losziehen.

=Declamatorio=, adj. deklamatorisch; rednerisch, kunstrednerisch;
hochtrabend, gespreizt.

=Declaración=, f. Erklärung, Erläuterung, Auslegung; Äußerung;
Kundgebung, Bekanntmachung; Darlegung; Angabe; Deklaration; Aussage f.
vor Gericht; =-- de guerra=, Kriegserklärung, f.

=Declarador=, m. Erklärer, Ausleger, m.

=Declarar=, va. erklären, erläutern, auslegen; kundgeben,
bekanntmachen; angeben; deklarieren; vor Gericht aussagen, bezeugen;
=--=, vn. entscheiden, bestimmen, verfügen (Jur.); =-- la guerra=, den
Krieg erklären; =-- las mercancías en la aduana=, die Waren auf dem
Zollamt deklarieren; =--se=, vr. sich erklären, sich aussprechen, sich
äußern; seine Gesinnung kundgeben, zu erkennen geben; zum Vorschein
kommen, sich zeigen, ausbrechen (Krankheit).

=Declarativo=, =declaratorio=, adj. erklärend, erläuternd.

=Declinable=, adj. deklinierbar, beugungsfähig (Gram.).

=Declinación=, f. Neigung, Senkung, f.; Abhang, m.; fig. Abnahme, f.,
Verfall, m.; Deklination, Beugung, f. (Gram.); Abweichung, Entfernung,
f., Abstand m. eines Gestirns vom Äquator; =-- de la aguja=, Abweichung
der Magnetnadel; =no saber las --es=, fig. fam. äußerst unwissend sein.

=Declinar=, va. deklinieren, beugen (Gram.); =--=, vn. sich neigen,
sich senken, hangen; abweichen; fig. verfallen, abnehmen, sinken,
abwärts gehen; sich in das Gegenteil verwandeln, umschlagen.

=Declinatoria=, f. Ablehnungserklärung; Einwendung f. gegen die
Gerichtszuständigkeit (Jur.).

=Declinatorio=, adj. ablehnend; =--=, m. Abweichungskompaß, m.

=Declive=, m. Abhang, m.

=Declividad=, f. Neigung f. einer Fläche, Abschüssigkeit, geneigte,
gesenkte Lage, Stellung, f.

=Decocción=, f. Verkochung, f.; Absud, m.

=Decomisar=, va. konfiscieren (Schmuggel, Octroi etc.).

=Decomiso=, m. Konfiscierung, Beschlagnahme, Wegnahme (Schmuggel,
Octroi etc.).

=Decoración=, f. Verzierung, Ausschmückung, Verschönerung, Dekoration,
f., Schmuck, Zierat, m.

=Decorador=, m. Verzierer, Ausschmücker; Dekorationsmaler, m.

=Decorar=, va. verzieren, ausschmücken, schmücken, verschönern,
dekorieren.

=Decoro=, m. Ehre, Ehrerbietung, Ehrfurcht, Achtung, f.; Anstand, m.,
Würde; Ehrbarkeit, Sittsamkeit; Umsicht, f.

=Decoroso=, adj. anständig; ehrerbietig; ehrbar; sittsam, geziemend.

=Decrecer=, vn. abnehmen, sich verringern, sich vermindern, kleiner
werden, sich verkleinern.

=Decreciente=, adj. abnehmend, kleiner werdend.

=Decrepitación=, f. Zerknistern, n. (durch Feuer.)

=Decrepitar=, va. zerknistern (im Feuer).

=Decrépito=, adj. abgelebt, altersschwach, morsch; =--=, abgelebter,
altersschwacher Mensch, m.

=Decrepitud=, f. Abgelebtheit, Altersschwäche, f.

=Decretar=, va. verordnen, verfügen, beschließen, bestimmen, befehlen;
dekretieren; entscheiden; verordnen, verschreiben (Arzneien).

=Decreto=, m. Verordnung, Verfügung, f.; Beschluß, m.; Bestimmung, f.,
Befehl, m., Dekret, n., richterlicher Entscheid, Bescheid, m.

=Décuplo=, adj. zehnfach, zehnfältig; =--=, m. das Zehnfache,
Zehnfältige, n.

=Decuria=, f. Dekurie; Anzahl f. von zehn Schülern unter Aufsicht eines
Dekurio.

=Decurión=, m. Dekurio, m.; der erste von zehn Schülern als Aufseher
derselben.

=Decurso=, m. Verlauf m. der Zeit.

=Dechado=, m. Muster, n., Vorlage, f.; Stickmuster; Kanevaszeichnung,
f.; fig. Tugendmuster, Vorbild, n.; Ausbund m. von Lastern.

=Dedada=, f. Fingerspitzevoll, f.; =-- de miel=, fig. fam. Tröstung,
f., Trost m. für vereitelte Hoffnungen etc.

=Dedal=, m. Fingerhut, m.

=Dédalo=, m. Labyrinth, n., Irrgang, m.

=Dedicación=, f. Weihung; Widmung, Zueignung, Dedikation; Einweihung;
Inschrift, f.

=Dedicar=, va. weihen; widmen, zueignen, dedicieren; einweihen; =--se=,
sich widmen; sich ausschließlich beschäftigen mit; sich bestreben,
befleißigen.

=Dedicatoria=, f. Widmungsschrift, Zueignungsschrift, f.

=Dedicatorio=, adj. widmend, zueignend; Widmungs-, Zueignungs-.

=Dedil=, m. Fingerling, Däumling, Fingerüberzug, m.

=Dedillo=, m. Fingerchen, n.; =saber una cosa al --=, fig. fam. etwas
am Finger hersagen können.

=Dedo=, m. Finger, m.; Zehe, f.; Längenmaß, n. = 1/48 Vara
(Fingerbreit); zehn Reihen Maschen fpl. an einem Strickstrumpf; fig.
Fingerhutvoll, m., Bißchen, n.; =-- anular=, =-- médico=, Ringfinger;
=-- auricular=, =-- meñique=, kleiner Finger; =-- cordial=, =-- del
corazón=, =-- de en medio=, Mittelfinger; =-- gordo=, =-- pulgar=,
Daumen, m.; =-- índice=, =-- mostrador=, =-- saludador=, Zeigefinger;
=comerse los --s por alguna cosa=, fig. fam. sehr versessen sein auf
etwas; =mamarse el --=, fam. sich dumm stellen, den Dummen spielen;
=meter el -- en la boca=, fam. nicht so dumm sein wie man vermutet;
=meter los --s por los ojos=, fig. Sand in die Augen streuen; =morderse
los --s=, fam. seinen Ärger verbeißen; =poner bien los --s=, ein
Instrument gut spielen; =ponerse el -- en la boca=, fig. schweigen, den
Mund halten; =ser el -- malo=, fig. fam. der Sündenbock, Prügelknabe
sein; =tener cinco --s en la mano=, fam. keinem andern nachstehen an
Mut, Fähigkeit etc.; =tener malos --s para organista=, fig. einem Amt,
Beruf oder Geschäft etc. nicht gewachsen sein.

=Deducción=, f. Ableitung, Herleitung, Folgerung, Schlußfolgerung;
ausführliche Darlegung, Erörterung, f.; Abzug, m.

=Deducir=, va. ableiten, herleiten, folgern, schließen; ausführlich
darlegen, aufzählen, erörtern; abziehen, abrechnen, in Abzug bringen;
den Rechtsbeweis führen.

=Deductivo=, adj. ableitend, folgernd.

=De facto=, adv. in der That, thatsächlich, wirklich.

=Defecación=, f. Abklärung, Läuterung; Darmentleerung, f.

=Defecar=, va. abklären, klären, läutern; den Darm entleeren.

=Defección=, f. Abfall, m., Abtrünnigkeit, f.

=Defectible=, adj. was fehlen kann.

=Defectivo=, adj. s. DEFECTUOSO.

=Defecto=, m. Fehler, m., Gebrechen, n.; Defekt, m.; Unvollkommenheit,
f.; Mangel, Abgang, m.; =--s=, pl. Defektbogen, mpl. (Typ.)

=Defectuoso=, adj. fehlerhaft, mangelhaft, unvollständig, unvollzählig;
schadhaft, beschädigt; defekt.

=Defender=, va. verteidigen; beschützen, beschirmen; behaupten, eine
Behauptung oder Meinung aufrecht erhalten; bewahren, verwahren;
verbieten, untersagen, verweigern; hindern, hemmen; vor Gericht
verteidigen.

=Defendible=, adj. verteidigungsfähig.

=Defensa=, f. Verteidigung; Gegenwehr, Schutzwehr; Wehr, Waffe, f.,
Verteidigungsmittel, n.; Schutz, Schirm, m., Beschirmung, f.; Verbot,
n., Verweigerung, f.

=Defensión=, f. Sicherung, Sicherstellung, f., Schutz, m.;
Verteidigung, f.

=Defensiva=, f. Verteidigungszustand, m.; Abwehr, Defensive, f.

=Defensivo=, adj. verteidigend, zur Verteidigung dienend, abwehrend;
=--=, m. Schutzwehr, Abwehr, f.; kühlender Umschlag, m.

=Defensor=, m. Verteidiger, Beschützer, Beschirmer; Rechtsbeistand, m.

=Defensoría=, f. Amt n. eines Rechtsbeistandes.

=Defensorio=, m. Verteidigungsrede; Verteidigungsschrift, f.

=Deferencia=, f. Nachgiebigkeit f. aus Ehrerbietung, Willfährigkeit,
Beistimmung, f.; Beifall, m.

=Deferente=, adj. nachgiebig, willfährig, fügsam, geschmeidig.

=Deferir=, vn. nachgeben, willfahren, beipflichten; =--=, va.
übertragen, übergeben, auftragen; überlassen, anheimstellen.

=Deficiencia=, f. Fehlerhaftigkeit, Mangelhaftigkeit; Unvollkommenheit,
f.

=Deficiente=, adj. fehlerhaft, mangelhaft; unvollkommen.

=Déficit=, m. Fehlsumme, f., Fehlbetrag, Ausfall, m., Defizit, n.,
Unterbilanz, f.

=Definición=, f. Begriffsbestimmung, Sacherklärung, Worterklärung,
Definition; Entscheidung, Bestimmung, f., Ausspruch m. in einer
Streitfrage.

=Definidor=, m. der etwas bestimmt, erklärt oder entscheidet.

=Definir=, va. bestimmen; genau beschreiben; erklären, definieren;
entscheiden, bestimmen, festsetzen, ausmachen; ausmalen (Mal.); =--
una cuenta=, eine Rechnung abschließen.

=Definitivo=, adj. entscheidend, endgültig, abschließend, bestimmt;
=sentencia --a=, f. Endurteil, n.; =en --=, adv. endlich, schließlich,
zu guter Letzt.

=Deflagración=, f. schnelle Verbrennung, f.

=Deflagrar=, vn. schnell verbrennen.

=Deformación=, f. Verunstaltung, Entstellung, f.

=Deformar=, va. verunstalten, entstellen.

=Deforme=, adj. verunstaltet, ungestalt, häßlich, unförmig; =--mente=,
adv. (dasselbe.)

=Deformidad=, f. Unförmigkeit, Mißgestalt, Häßlichkeit, f.; fig. grober
Irrtum, m.

=Defraudación=, f. Betrug, m., Unterschlagung, f., Unterschleif, m.,
Übervorteilung, f.; Schmuggel, m.

=Defraudador=, m. Betrüger, Unterschlager, Übervorteiler; Schmuggler, m.

=Defraudar=, va. betrügen, unterschlagen, übervorteilen; fig.
hintergehen, täuschen; verkümmern (Genuß), beeinträchtigen; =--=, vn.
schmuggeln, paschen, Schleichhandel treiben.

=Defuera=, adv. außen, außerhalb; =por --=, von außen.

=Defunción=, f. Verscheiden, n., Tod, m.

=Degeneración=, f. Entartung, f.

=Degenerar=, vn. ausarten, abarten, entarten, aus der Art schlagen;
sich verschlimmern, schlechter werden; fig. unähnlich werden (Mal.).

=Deglución=, f. Schlucken, Verschlucken, Verschlingen, n.

=Deglutir=, vn. schlucken, verschlucken, verschlingen.

=Degollación=, f. Köpfen, Enthaupten, n., Enthauptung, f.;
Abschlachten, n.

=Degolladero=, m. Kehle, f.; Schlachthaus; Blutgerüst, Schafott, n.;
Stehplatz m. im Theater.

=Degollador=, m. Scharfrichter, m.

=Degolladura=, f. Einschnitt m. am Halse; Ausschnitt m. an
Frauenkleidern; mit Mörtel ausgefüllter Zwischenraum m. zwischen zwei
Mauersteinen; dünnster Teil m. eines Geländers, Gitters etc.

=Degollar=, va. köpfen, enthaupten, die Kehle, den Hals abschneiden;
abschlachten; Frauenkleider ausschneiden; fig. zerstören, vernichten;
=--se=, vr. sich umbringen.

=Degollina=, f. Blutbad, Gemetzel, n.

=Degradación=, f. Absetzung f. von Ämtern, Würden; Degradation;
Herabsetzung, Herabwürdigung, Erniedrigung, Demütigung; perspektivische
Verkürzung, f. (Mal.)

=Degradante=, adj. entwürdigend, erniedrigend.

=Degradar=, va. absetzen, entsetzen von Ämtern, Würden etc.,
degradieren; herabsetzen, herabwürdigen, erniedrigen, demütigen;
perspektivisch verkürzen (Mal.).

=Deguëllo=, m. s. DEGOLLACIÓN; =tirar á uno al --=, fig. fam. jemandem
eifrig zu schaden suchen; =tocar á --=, das Zeichen zum Angriff geben
(Mil.).

=Degustación=, f. Kosten, Schmecken, Probieren, Versuchen, n.

=Degustar=, va. kosten, schmecken, probieren, versuchen.

=Dehesa=, f. Weide, Viehweide, f., Weideplatz, m.

=Dehesar=, va. Ackerland in Viehweide verwandeln.

=Dehesero=, m. Weideaufseher, m.

=Deicida=, adj. gottesmörderisch; =--=, m. Gottesmörder, m.
(Schimpfwort für die Juden.)

=Deicidio=, m. Mord m. am Sohne Gottes.

=Deidad=, f. Gottheit, f., das göttliche Wesen, n.; heidnische Gottheit.

=Deificación=, f. Vergöttlichung, f.

=Deificar=, va. vergöttlichen; fig. vergöttern.

=Deífico=, adj. göttlich.

=Deiforme=, adj. poet. göttergleich, göttlich.

=Deípara=, f. Gottesmutter, f. (Beiname der heiligen Jungfrau.)

=Deismo=, m. Deismus, Vernunftglaube, m.

=Deista=, m. Deïst, Vernunftgläubiger, m.

=Deja=, f. Vorsprung m. zwischen zwei Einschnitten.

=Dejación=, f. Überlassung, Abtretung, Entsagung, f.; =-- de bienes=,
Güterabtretung. (Jur.)

=Dejada=, f. s. DEJACIÓN.

=Dejadez=, f. Lässigkeit, Nachlässigkeit, Fahrlässigkeit; Schlaffheit,
Mattigkeit, Ermüdung, f.

=Dejado=, adj. lässig, nachlässig, fahrlässig; schlaff, matt, schwach;
niedergeschlagen.

=Dejamiento=, m. s. DEJACIÓN u. DEJADEZ; Loslassen, n.; Losmachung,
Losreißung, f.

=Dejar=, va. lassen; loslassen; aufgeben; verlassen; unterlassen;
auslassen, weglassen, übergehen; zulassen, geschehen lassen;
erlauben, gestatten; überlassen, anvertrauen, übertragen; übergeben;
empfehlen; nachlassen, aufhören, ausbleiben; dalassen; in Ruhe lassen;
hinterlassen, vermachen; letztwillig ernennen, einsetzen; einbringen,
abwerfen (Geschäft); verzichten, entsagen; geben (Almosen); haben (als
Hülfsverb für =haber=); =-- dicho=, gesagt haben; =-- atrás=, fig.
sich hervorthun, sich auszeichnen; =-- abonado=, =-- acreditado en
cuenta=, gutschreiben; =-- anotado en cuenta=, buchen; =-- cargado en
cuenta=, in Rechnung belasten; =-- en blanco=, fig. etwas übergehen,
unterlassen; =-- mentir=, Lügen strafen; =no -- verde ni seco=, fig.
alles zerstören, vernichten, verwüsten; =-- para quien es=, jemand mit
verdienter Geringschätzung behandeln; =¡déjame!= int. lass' mich in
Ruhe! =--se=, vr. sich vernachlässigen; sich überlassen; sich hingeben;
=--se caer el sol=, =el calor=, fig. fam. sehr heiß sein; =--se
decir=, unversehens ein Wort fallen lassen; =--se vencer=, widerwillig
nachgeben, sich mit Widerstreben fügen; =--se ver=, sich zeigen, zum
Vorschein kommen; =¡déjese Vd. ver!= fam. lassen Sie sich doch einmal
sehen! besuchen Sie uns doch einmal!

=Dejillo=, m. kleines Überbleibsel, n.; kleiner Nachgeschmack, m.

=Dejo=, m. Entsagung, f.; Ende, n., Schluß, m.; Aussprache, Betonung
f. der Endsilben; Überbleibsel, n.; Nachgeschmack, m.; Nachlässigkeit,
Trägheit, f.; fig. Eindruck m., den eine Handlung hinterläßt.

=Del=, art. Zusammenziehung von =de el=, des, von dem.

=Delación=, f. Anklage, Anzeige, f.

=Delantal=, m. Schürze, f.

=Delante=, adv. vorn, vornan; voraus; vor Augen; gegenwärtig; anwesend;
ins Gesicht; =-- de=, prp. vor; =-- de testigos=, vor Zeugen.

=Delantera=, f. Vorderteil, m., Vorderseite, f.; Vordersitz m. im
Cirkus und in Theatern; Grenze, f.

=Delantero=, adj. vorderer, vorderster; was vorn, voraus ist; =--=, m.
Vorreiter, m.

=Delatable=, adj. was angeklagt, angezeigt oder angegeben zu werden
verdient.

=Delatar=, va. anklagen, anzeigen, angeben.

=Delator=, m. Ankläger, Angeber, Denunziant, m.

=Dele=, m. Deleatur, Streichungs-, Weglassungszeichen, n. (Typ.)

=Delectación=, f. Vergnügen, n.; =-- morosa=, verbotene Gedankenlust, f.

=Delegación=, f. Abordnung; Beauftragung, f., Auftrag, m.

=Delegado=, adj. abgeordnet, beauftragt; =--=, m. Abgeordneter,
Beauftragter, Delegierter, m.

=Delegar=, va. beauftragen, übertragen; abordnen, delegieren.

=Deleitable=, adj. s. DELEITOSO.

=Deleitar=, va. ergötzen; =--se=, vr. sich ergötzen.

=Deleite=, m. Ergötzen; Vergnügen, n.

=Deleitoso=, adj. ergötzlich; angenehm; Vergnügen bereitend.

=Deletéreo=, adj. tötlich; giftig.

=Deletrear=, vn. buchstabieren; fig. erraten; entziffern; auslegen.

=Deletreo=, m. Buchstabieren, n.; erster Leseunterricht, m.

=Deleznable=, adj. leicht zerbrechlich; fig. wenig dauerhaft,
vergänglich, veränderlich, unbeständig.

=Délfico=, adj. delphisch.

=Delfín=, m. Delphin; Dauphin, m.

=Delgadez=, f. Dünne, Dünnheit; Feinheit, Zartheit, f.

=Delgado=, adj. dünn; fein; zart; mager; schlank; fig. leicht (Boden);
fig. fein, scharfsinnig, witzig; =--=, m. Meerenge, f.; =--s=, pl.
Weichen fpl. der Vierfüßler.

=Deliberación=, f. Beratung, Beratschlagung; Überlegung; Entschließung,
f.; Beschluß, m.

=Deliberar=, vn. beraten, beratschlagen; erwägen, überlegen; =--=, va.
beschließen, einen Beschluß fassen.

=Deliberativo=, adj. beratend, beratschlagend; erwägend, überlegend.

=Delicadeza=, f. Zartheit, Feinheit; zarte Aufmerksamkeit,
f.; Zartgefühl, n., Zärtlichkeit; Lieblichkeit; Verzärtelung,
Weichlichkeit; übertriebene Gewissenhaftigkeit, Ängstlichkeit;
Spitzfindigkeit, f.; Scharfsinn, Feinsinn, m.

=Delicado=, adj. delikat, zart, fein; aufmerksam, zartfühlend,
zartsinnig; zärtlich; köstlich; lieblich, zierlich, niedlich;
verzärtelt, weichlich; zart, schwächlich, schwach; zerbrechlich, von
zarter Beschaffenheit; schmackhaft, lecker; schwer zu befriedigen;
heikel, kitzlig; peinlich; gewissenhaft, ängstlich; scharfsinnig,
feinsinnig; spitzfindig.

=Delicia=, f. Entzücken, Ergötzen, Vergnügen, n.; Lust, Wonne;
Sinnenlust; Freude; Lustbarkeit, f.; Genuß, m.

=Delicioso=, adj. entzückend, ergötzlich, köstlich; herrlich; lieblich;
genußvoll, genußreich.

=Delincuente=, m. Verbrecher, Missethäter, Delinquent, m.

=Delineación=, f., =delineamiento=, m. Umriß, m., Umrißzeichnung,
Skizze, f.

=Delineador=, m. Umrißzeichner, Skizzierer, m.

=Delinear=, va. Linien ziehen, die Umrisse zeichnen, skizzieren; fig.
entwerfen, schildern.

=Delinquimiento=, m. Gesetzesübertretung, f.

=Delinquir=, vn. ein Gesetz übertreten; sich vergehen.

=Deliquio=, m. Ohnmacht, f.

=Delirante=, adj. irre redend, phantasierend, rasend, wahnsinnig; =--=,
m. Wahnsinniger, m.

=Delirar=, vn. irre reden, phantasieren, rasen, toben; wahnsinnig sein;
fig. albernes Zeug schwatzen, faseln.

=Delirio=, m. Wahnsinn, m.; Phantasieren, Rasen, Toben, n.; fig.
Ungereimtheit, Albernheit, f., albernes Geschwätz, n.

=Delírium tremens=, m. Säuferwahnsinn, m.

=Delito=, m. Vergehen, n., Frevel, m., Gesetzesübertretung; Übelthat,
f.; Verbrechen, n.; =-- de lesa majestad=, Majestätsverbrechen.

=Delta=, m. Delta, n.; =--=, f. das griechische δ.

=Deltoides=, adj. deltaförmig, dreieckig; =--=, m. Deltamuskel, m. (An.)

=Delusivo=, =delusorio=, adj. betrügerisch.

=Della=, =dello=, art. Zusammenziehung von =de ella=, =de ello=, von
ihr, von ihm; =dello con dello=, fam. bald gut, bald schlecht.

=Demacración=, f. Abmagerung, Abzehrung, f. (Path.)

=Demacrarse=, vr. abmagern, mager werden, sich abzehren. (Path.)

=Demagogia=, f. Demagogie, f.

=Demagógico=, adj. demagogisch.

=Demagogo=, m. Demagog, m.

=Demanda=, f. Bitte, f., Bittgesuch, n., Bittschrift, f.; Anliegen,
Gesuch, Begehren, Verlangen, n.; Forderung, f.; Anspruch, m.;
Frage; Nachfrage, Nachsuchung, Nachforschung; Almosensammlung, f.;
Almosenbecken, n.; Unternehmung, f., Vorhaben, n.; gerichtliche Klage,
Verteidigung, f.; =--s y respuestas=, pl. Hin- und Widerreden fpl. in
einer Streitsache.

=Demandadero=, m. Klosterdiener m. zur Besorgung der Aufträge außerhalb
des Klosters.

=Demandado=, m. Beklagter, Verklagter, m. (Jur.)

=Demandante=, m. Kläger; Bittender, Bittsteller; Almosensammler, m.

=Demandar=, va. bitten, ersuchen; begehren, verlangen; wünschen;
fordern; fragen, ausfragen (veralt.); einklagen, verklagen, vor Gericht
fordern.

=Demarcación=, f. Abmarkung, Vermarkung, Abgrenzung, Grenzscheidung;
Grenze, f.; Bezirk, m.

=Demarcador=, m. der abgrenzt, eine Grenze zieht.

=Demarcar=, va. abmarken, vermarken, abgrenzen, Grenzlinien ziehen;
eine Küste etc. aufnehmen (Mar.).

=Demás=, adj. übrig; anderer; mit den vorhergehenden Artikeln: =lo=,
=la=, =los=, =las=, das übrige, die übrigen, die anderen; im Plural
oft auch ohne Artikel wie: =Juan y -- compañeros=, Juan und andere
Gefährten; =--=, adv. überdies, außerdem; überflüssig, unnötig; =por
--=, äußerst; =por lo --=, übrigens; =y --=, etcetera, und so weiter.

=Demasía=, f. Übermaß, n.; Übertriebenheit; Dreistigkeit,
Unverschämtheit, Grobheit, Unhöflichkeit; Gewaltthat; Schandthat, f.,
Verbrechen, n.; Dreingabe f. beim Handel etc.; Überfluß, m.; =en --=,
adv. übermäßig, zu sehr.

=Demasiado=, adj. zu, zu viel, übermäßig, übertrieben; =--=, adv. zu
sehr, übertrieben.

=Demediar=, va. halbieren, in zwei gleiche Teile teilen.

=Demencia=, f. Narrheit, f., Wahnsinn, m.

=Dementar=, va. der Vernunft berauben; =--se=, vr. den Verstand
verlieren, wahnsinnig werden.

=Demente=, adj. wahnsinnig, närrisch; =--=, m. Wahnsinniger, Narr, m.

=Demérito=, m. Unwert, m., Unwürdigkeit; Verdienstlosigkeit, f.

=Demeritorio=, adj. was unwert, unwürdig macht.

=Democracia=, f. Demokratie, f.

=Demócrata=, m. Demokrat, m.

=Democrático=, adj. demokratisch.

=Demoledor=, adj. zerstörend; =--=, m. Zerstörer, m.

=Demoler=, va. zerstören, niederreißen, einreißen, abbrechen, schleifen.

=Demolición=, f. Zerstörung, Niederreißung, f., Abbruch, m.,
Schleifung, f.

=Demoniaco=, adj. teuflisch, dämonisch; vom Teufel besessen.

=Demonio=, m. Teufel, Dämon, m.; =¡--!= int. zum Teufel!

=Demora=, f. Verzögerung, f., Verzug, langer Aufenthalt, m.,
Verspätung, f.

=Demorar=, va. verzögern, aufhalten; =--=, vn. sich aufhalten,
verweilen; wohnen.

=Demostrable=, adj. erweislich, beweisbar.

=Demostración=, f. Beweis, m.; Erklärung; Bezeugung, Kundgebung,
Äußerung; Darstellung, Abbildung, f.

=Demostrar=, va. zeigen, bezeigen; beweisen, darthun; erklären;
bezeugen, äußern, an den Tag legen; erläutern; vorstellen, abbilden.

=Demostrativo=, adj. beweisend, überzeugend, bündig; demonstrativ;
=pronombre --=, m. hinweisendes Fürwort, n. (Gram.)

=Demótico=, adj. demotisch.

=Demudación=, f. Veränderung; Entstellung, f.

=Demudar=, va. verändern; entstellen; =--se=, vr. sich verändern
(Farbe, Miene, Ausdruck); sich verfärben, die Farbe wechseln.

=Denario=, m. altrömischer Denar, m.; =--=, adj. zur Zahl zehn gehörig.

=Dendrita=, f. Dendrit, Dendrolith, m., Pflanzenversteinerung,
Baumversteinerung, f.

=Dendrítico=, adj. dendritisch, baumsteinartig.

=Denegación=, f. Verweigerung; Ableugnung, f.

=Denegar=, va. verweigern, abschlagen.

=Denegrecer=, va. schwärzen, schwarz färben.

=Denegrir=, va. s. DENEGRECER.

=Dengoso=, adj. geziert.

=Dengue=, m. scheinbare Weigerung, Ziererei; Influenza, f.; Mantelet n.
für Frauen; =hacer --s=, fam. sich sträuben, sich zieren.

=Denigración=, f. Anschwärzung, Verleumdung, Lästerung, f.

=Denigrar=, va. anschwärzen, verleumden, verlästern, lästern,
verunglimpfen.

=Denigrativo=, adj. anschwärzend, ehrenrührig.

=Denodado=, adj. mutig, tapfer, unerschrocken, kühn, verwegen.

=Denominación=, f. Benennung, f.

=Denominadamente=, adv. namentlich; deutlich.

=Denominador=, m. Nenner, m. (Arithm.)

=Denominar=, va. benennen.

=Denominativo=, adj. benennend, Nenn-.

=Denostadamente=, adv. auf schimpfliche Weise.

=Denostador=, m. Beschimpfer, m.

=Denostar=, va. schimpfen, beschimpfen, schwer beleidigen.

=Denotación=, f. Bezeichnung, f.

=Denotar=, va. andeuten; anzeigen, zu erkennen geben; äußern;
bezeichnen, kenntlich machen.

=Denotativo=, adj. bezeichnend.

=Densamente=, adv. dick, dicht.

=Densidad=, f. Dichtigkeit, Dichtheit; Dunkelheit, Verworrenheit, f.

=Densímetro=, m. Dichtigkeitsmesser, m.

=Denso=, adj. dick, dicht; fest zusammengedrängt; spezifisch schwer;
fig. dunkel, verworren.

=Dentado=, adj. gezähnt, zackig.

=Dentadura=, f. Gebiß, n., Zahnreihe f. im Munde.

=Dental=, adj. zu den Zähnen gehörig, Zahn-; =--=, m. Pflugsterze;
Strohgabel, f.

=Dentar=, va. bezahnen, mit Zähnen versehen; =--=, vn. zahnen, Zähne
bekommen.

=Dentecillo=, =dentezuelo=, m. Zähnchen, n.

=Dentejón=, m. Joch n. der Stiere.

=Dentellada=, f. Zähneklappern, n.; Biß, m., Bißwunde, f.; =á --s=,
adv. mit den Zähnen; =dar (sacudir) --s=, fig. fam. anfahren,
anschnauzen.

=Dentellado=, adj. gezähnt, mit Zähnen versehen; ausgezackt, zackig;
durch einen Biß verwundet.

=Dentellar=, vn. mit den Zähnen klappern.

=Dentellear=, va. schnappen, beißen.

=Dentellón=, m. Zahn m. in einem Kunstschloß; Verzahnung, f. (Arch.)

=Dentera=, f. Stumpfwerden n. der Zähne; fig. fam. Neid, m., Mißgunst,
f.; =dar --=, Begierde erwecken oder erregen.

=Dentición=, f. Zahnen n. der Kinder; Zeit f. des Zahnens.

=Denticular=, adj. zahnförmig, zahnartig.

=Dentículo=, m. Verzahnung, f. (Arch.)

=Dentífrico=, adj. (falsch ausgesprochen und geschrieben: =dentrífico=)
was zum Reinigen der Zähne dient; =polvo --=, m. Zahnpulver, n.

=Dentista=, m. Zahnarzt, Zahnkünstler, Dentist, m.

=Dentivano=, adj. breitzähnig, weitzähnig (Pferde).

=Dentón=, adj. großzähnig; =--=, m. Zahnbrassen, m.

=Dentrambos=, adv. (Zusammenziehung von =de entre ambos=) von allen
beiden.

=Dentro=, adv. darin, drinnen, innen, inwendig; =á --=, =de --=, =por
--=, darin; =-- de=, prp. in, innerhalb, binnen; =-- de sí mismo=, bei
sich selbst, innerlich; =-- ó fuera=, fig. fam. entweder oder.

=Dentudo=, adj. großzähnig.

=Denudación=, f. Entblößung, f., Bloßliegen, n.

=Denuedo=, m. Mut, m., Tapferkeit, Unerschrockenheit, Kühnheit, f.

=Denuesto=, m. Schimpf, m., Beschimpfung, Schmach, f.

=Denuncia=, f. Anzeige, Angeberei; Anklage; Ankündigung f. (Mine.)

=Denunciable=, adj. anzeigbar; anklagbar.

=Denunciación=, f. s. DENUNCIA.

=Denunciante=, m. Angeber; Ankläger, m.

=Denunciar=, va. anzeigen, angeben, denunzieren; anklagen; verkündigen,
bekannt machen (Regierungsverträge etc.); ankündigen, melden (Mine).

=Denunciatorio=, adj. anklägerisch.

=¡Deo gracias!= (Begrüßungsformel) Grüß' Gott! Gott zum Gruß! =--=, m.
fig. fam. scheinheilige Miene, f.

=Deo volente=, fam. so Gott will, mit Gottes Hülfe.

=Deparar=, va. bescheren, verleihen, zuteilen; vorsetzen, darbieten.

=Departamento=, m. Abteilung, f.; Departement; Verwaltungsfach, n.;
Geschäftsbezirk, Geschäftskreis, Geschäftszweig; Wirkungskreis, m.

=Departir=, vn. sprechen; plaudern.

=Dependencia=, f. Abhängigkeit, Botmäßigkeit; Unterordnung;
Unterwürfigkeit; Dependance, f., Zweiggeschäft, Zweighaus; Zubehör, n.;
Zugehörigkeit, f.; Anhang, m.; =--s=, pl. Anhängsel, npl.

=Depender=, vn. abhängen, abhängig sein; der Hülfe, des Schutzes
bedürfen.

=Dependiente=, adj. abhängig, untergeben; =--=, m. Untergebener,
Angestellter, Handlungsdiener, m.

=Depilatorio=, adj. enthaarend.

=Deplorable=, adj. beklagenswert, bedauernswert; kläglich, erbärmlich.

=Deplorar=, va. beklagen, bedauern.

=Deponente=, m. Deponens, Mittelzeitwort, n. (Gram.)

=Deponer=, va. hinlegen, niederlegen, deponieren; absetzen (vom Amt);
behaupten, bezeugen, aussagen; vor Gericht aussagen; von sich geben.

=Deportación=, f. Verbannung, f.

=Deportar=, va. verbannen, in die Verbannung schicken.

=Deporte=, m. Zeitvertreib, m., Belustigung, f.

=Deposición=, f. Niederlegen; Ablegen n. einer Gewohnheit etc.;
Absetzung, Amtsentsetzung; Behauptung, Aussage; Zeugenaussage;
Ausleerung, Entleerung, f.

=Depositar=, va. hinterlegen, in Verwahrung geben, deponieren; in
Sicherheit bringen; aufbewahren; beisetzen (Leiche); anvertrauen (Ehre,
Ruf).

=Depositaría=, f. Niederlage, Hinterlegungsstelle, f.,
Aufbewahrungsort, m., Depot, n.; Depositenkasse, f.

=Depositario=, adj. hinterlegt, in Verwahrsam gegeben, deponiert,
anvertraut; fig. enthaltend, in sich begreifend, fassend; =--=, m.
Verwahrer, Aufbewahrer; Vorsteher m. einer Depositenkasse.

=Depósito=, m. Hinterlegtes, n., Hinterlegung, f., Deposit, n.;
Niederlage, f., Depot, n.

=Depravación=, f. Verderbnis, Verderbtheit, Verdorbenheit f. der
Sitten, Sittenlosigkeit, moralische Verkommenheit, f.

=Depravado=, adj. verderbt, sittenlos, moralisch verkommen, lasterhaft,
schlecht.

=Depravador=, adj. verderblich, verderbend; =--=, m. Verderber, m.

=Depravar=, va. verderben, lasterhaft machen.

=Deprecación=, f. inständige Bitte, Abbitte, Fürbitte, f.; Gebet, n.

=Deprecar=, va. inständig bitten, erbitten.

=Deprecativo=, adj. inständig bittend, erbittend; abbittend.

=Depreciación=, f. Entwertung, f., Herabgehen n. des Wertes; Sinken n.
der Preise.

=Depresión=, f. Niederdrücken, n., Druck, m.

=Depresivo=, adj. niederdrückend; fig. demütigend, herabsetzend.

=Deprimir=, va. niederdrücken; fig. demütigen, herabsetzen, erniedrigen.

=De profundis=, m. Anfangsworte des sechsten Bußpsalmes (»aus der
Tiefe«).

=Depuesto=, adj. =-- de la razón=, der Vernunft beraubt.

=Depuración=, f. Reinigung, Läuterung, f.

=Depurar=, va. reinigen, läutern.

=Depurativo=, adj. reinigend, läuternd; blutreinigend (Med.).

=Derecha=, f. rechte Hand, f.; =á (la) --=, nach rechts; =esa es la
--=, fig. fam. das ist das Richtige; =--mente=, adv. gerade, geradeaus,
in gerader Richtung, geradeswegs, geradezu; fig. vorsichtig, behutsam,
bedächtig, mit Bedacht.

=Derechera=, f. gerader Weg, m., gerade Richtung, f.

=Derechero=, m. Sporteleinnehmer, Gefälleinnehmer, m.

=Derecho=, adj. recht; rechts; gerade; aufrecht; senkrecht; =--=, adv.
gerade, geradeaus, geradezu; =á --as=, recht, gehörig, wie sich's
gebührt; =á las --as=, recht, rechtschaffen, redlich; =conforme á
--=, =de --=, =según --=, von Rechts wegen; =hecho y --=, makellos,
tadellos, vollkommen, aus einem Guß, von echtem Schrot und Korn; =--=,
Recht, n., Gerechtigkeit, f.; Anrecht, n., gesetzlicher Anspruch,
m.; Gesetz, n., Inbegriff m. der Gesetze; Rechtswissenschaft,
Rechtsgelehrsamkeit, Rechtskunde, f., die Rechte, npl.; Gesetzbuch,
n.; Gesetzsammlung, f.; rechte Seite f. eines Tuches, Zeuges; Abgabe,
Steuer, Gerechtsame, f., Zoll, m., Gebühr, f., Gefäll, n.; =--
de bandera=, Flaggenzoll; =-- de comercio=, Handelsrecht; =-- de
entrada=, Einfuhrzoll; =-- de internación=, Binnenzoll; =-- de muelle=,
Hafengeld, n.; =-- de pataleo=, fig. fam unnütze Klagen, fpl., unnützer
Widerstand, m.; =-- público=, Staatsrecht; =estar á --=, vor Gericht
erscheinen und sich der richterlichen Entscheidung unterwerfen.

=Derechura=, f. das Rechte, Gerade; gerader Weg, m.; =en --=, adv.
gerade, geradeaus, geradezu.

=Derivación=, f. Abstammung, Ableitung, Herleitung, f.

=Derivar=, vn. abstammen, herrühren, sich herleiten; =--=, va.
ableiten; herleiten.

=Derivativo=, adj. abgeleitet: ableitend (Med.); =--=, m. abgeleitetes
Wort, n. (Gram.)

=Dermalgia=, f. Nervenschmerz m. in der Haut. (Path.)

=Dermatología=, f. Abhandlung f. über Hautkrankheiten.

=Dermatólogo=, m. Spezialist m. für Hautkrankheiten.

=Dermatosis=, f. Hautkrankheit, f., Hautausschlag, m.

=Dermis=, f. Lederhaut, f. (An.)

=Derogación=, f. Aufhebung, Abschaffung; Verminderung, Schmälerung;
Verschlechterung, f.

=Derogar=, va. aufheben, abschaffen; zerstören; umformen.

=Derogatorio=, adj. aufhebend.

=Derrabadura=, f. Abschneiden, Abhauen, Ausreißen n. des Schwanzes (bei
Tieren); Wunde oder Narbe f. davon.

=Derrabar=, va. einem Tiere den Schwanz abschneiden, abhauen, ausreißen.

=Derrama=, f. Auflage, Abgabe, Steuer; Verteilung f. nach Köpfen.

=Derramado=, adj. verschwenderisch; =--amente=, adv. verschwenderisch,
reichlich, im Überfluß; fig. unordentlich, liederlich, ausschweifend.

=Derramador=, m. Verschwender, m.

=Derramamiento=, m. Vergießen, Ausgießen, n.; Steuerverteilung f. nach
Köpfen; Verschwendung; Zerstreuung f. einer Familie oder eines Volkes.

=Derramar=, va. vergießen, ausgießen, verschütten; Steuern nach Köpfen
verteilen; fig. veröffentlichen, verbreiten, unter die Leute bringen;
=--se=, vr. sich zerstreuen: sich ergießen (Ströme); austreten,
überschwemmen.

=Derrame=, m. s. DERRAMAMIENTO; Auslaufen n. einer Flüssigkeit; Abgang,
Verlust m. durch Aussickern; abschüssiges Erdreich n. zum Ablaufen des
Wassers; Laibung f. einer Thür, eines Fensters; Ergießung, f. (Med.)

=Derredor=, =al --=, =en --=, adv. herum, ringsherum.

=Derrenegar=, vn. fam. verabscheuen, verachten.

=Derrengada=, f. gewisse Wendung f. in den Volkstänzen der Mancha.

=Derrengado=, adj. schief, krumm.

=Derrengadura=, f. Verrenkung, f.

=Derrengar=, va. lendenlahm machen, schlagen.

=Derreniego=, m. Abscheu, m.

=Derretido=, adj. fig. sterblich verliebt; sehr aufmerksam, höflich.

=Derretimiento=, m. Schmelzen, n.; fig. Inbrunst, heftige Liebe, f.

=Derretir=, va. schmelzen, flüssig machen; fig. verschwenden,
vergeuden, durchbringen, verthun; =--se=, vr. fig. in Liebe entbrennen,
in Liebe aufgehen; fam. sich leicht und rasch verlieben; vor Ungeduld
vergehen.

=Derribar=, va. niederreißen, einreißen, abreißen (Gebäude etc.); zu
Boden werfen, hinwerfen; umwerfen, umstürzen, umreißen; herabwerfen;
abwerfen, absetzen (das Pferd den Reiter); umhauen; fig. stürzen,
um Ehre und Ansehen bringen; niederwerfen (Krankheit); unterwerfen,
unterjochen; beugen, niederdrücken; demütigen; =--se=, vr. sich
niederwerfen, sich zu Boden werfen.

=Derribo=, m. Niederreißen, Abbrechen, n. (Gebäude); Abbruch, m.;
Baumaterial n. von niedergerissenen Gebäuden.

=Derrocadero=, m. steiler Felsabsturz, m.

=Derrocar=, va. herabstürzen von einem Felsen; fig. niederreißen,
zerstören (Gebäude); stürzen, von der Höhe herabstürzen; niederdrücken,
bedrücken (das Gemüt).

=Derrochador=, m. Verschwender, Vergeuder, m.

=Derrochar=, va. verschwenden, vergeuden, verprassen, durchbringen.

=Derroche=, m. Verschwendung, Vergeudung, f.

=Derrota=, f. Weg, Pfad, Fußsteig, m., Straße, f.; Kurs, Fahrtstrich,
Windstrich, m. (Mar.); Niederlage, wilde, unordentliche Flucht f.
geschlagener Truppen (Mil.).

=Derrotar=, va. verschwenden; zerbrechen; zerreißen, ruinieren, zu
Grunde richten; abtreiben, vom Kurs abweichen, verschlagen (Mar.);
schlagen, in die Flucht schlagen.

=Derrote=, m. plötzlicher Angriff m. des Stiers.

=Derrotero=, m. Seespiegel, m., Wegweiser für Seefahrer;
vorgeschriebener Kurs; Fahrtstrich, m.; Schiffstagebuch, n. (Mar.);
fig. Mittel und Wege pl., um etwas zu erreichen.

=Derruir=, va. zerstören, abreißen, niederreißen (Gebäude).

=Derrumbadero=, m. steiler Abhang, Absturz, tiefer Abgrund, m.

=Derrumbamiento=, m. Herabstürzen n. in einen Abgrund.

=Derrumbar=, va. herabstürzen, hinabstürzen; =--se=, vr. sich
hinabstürzen.

=Derviche=, m. Derwisch, m.

=Desabarrancar=, va. aus einer Pfütze heraushelfen; fig. aus der
Verlegenheit helfen.

=Desabastecer=, va. die Zufuhr von Lebensmitteln verhindern,
abschneiden; nicht verproviantieren.

=Desabejar=, va. die Bienen aus einem Bienenkorb nehmen.

=Desabollar=, va. die Beulen aus einem Gefäß schlagen.

=Desabonarse=, vr. das Abonnement aufgeben, zurücknehmen.

=Desabono=, m. Aufgabe, Zurücknahme f. des Abonnements; Schädigung f.
des guten Rufes oder Kredits durch üble Nachrede.

=Desabor=, m. Unschmackhaftigkeit, Geschmacklosigkeit, f.

=Desabotonar=, va. aufknöpfen; =--=, vn. aufbrechen, die Knospe öffnen
(Blumen).

=Desabrido=, adj. rauh, unfreundlich; fig. barsch.

=Desabrigado=, adj. ungeschützt vor Wind und Wetter, obdachlos; fig.
schutzlos, hilflos, verlassen.

=Desabrigar=, va. die Überkleider ablegen oder öffnen.

=Desabrigo=, m. Mangel m. an Kleidung, Obdach; Obdachlosigkeit, f.;
fig. Schutzlosigkeit, Hilflosigkeit, Verlassenheit, f.

=Desabrimiento=, m. Rauheit, Unfreundlichkeit; fig. Barschheit, f.

=Desabrochar=, va. aufhaken, loshaken, loshäkeln, aufknöpfen,
aufmachen, öffnen, aufschnallen, losschnallen.

=Desacato=, m. Unehrerbietigkeit, Respektwidrigkeit, f.; Mangel m. an
Achtung gegen Vorgesetzte oder Höherstehende; Beleidigung f. gegen
Behörden, Beamte.

=Desaceitar=, va. entölen, entfetten (Wolle, Zeuge).

=Desacerbar=, va. entsäuern.

=Desacertar=, vn. verfehlen, Fehler oder Mißgriffe begehen; sich
versehen.

=Desacierto=, m. grober Fehler, Mißgriff, m.; Versehen, n.;
Unbesonnenheit, f.

=Desacomodado=, adj. dienstlos, stellenlos (Dienstboten); dürftig,
unbemittelt.

=Desacomodar=, va. aus dem Dienst entlassen; =--se=, va. aus dem Dienst
treten, dienstlos, stellenlos werden (Dienstboten).

=Desacomodo=, m. Dienstlosigkeit, Stellenlosigkeit; Entlassung f. aus
dem Dienst (Dienstboten).

=Desaconsejado=, adj. unbesonnen, unüberlegt, unvorsichtig.

=Desaconsejar=, va. abraten, widerraten.

=Desacordado=, adj. uneinig; unrichtig, fehlerhaft, schlecht gestimmt
in der Farbe etc. (Mal.)

=Desacorde=, adj. uneinig; mißtönig.

=Desacorralar=, va. das Vieh einpferchen; den widerstrebenden Stier in
die Mitte des Kampfplatzes treiben.

=Desacostumbrado=, adj. ungebräuchlich, außer Gebrauch; ungewöhnlich,
ungewohnt.

=Desacostumbrar=, va. außer Gebrauch setzen; abgewöhnen; =--se=, vr.
sich abgewöhnen.

=Desacreditar=, va. in üblen Ruf, in Mißkredit bringen; diskreditieren.

=Desacuerdo=, m. Meinungsverschiedenheit, Uneinigkeit, f.

=Desadormecer=, va. fig. wiederbeleben; die Erstarrung (eines Gliedes)
vertreiben.

=Desadornar=, va. des Schmuckes berauben; verunzieren.

=Desadorno=, m. Schmucklosigkeit, f.

=Desafecto=, adj. abgeneigt; =--=, m. Abneigung, f.

=Desafiador=, m. Herausforderer, Duellant, m.

=Desafiar=, va. herausfordern, zum Duell, zum Zweikampfe fordern; zu
einem Wettstreit, zu einer Wette auffordern; fig. trotzen, Trotz bieten.

=Desafición=, f. Abneigung, f.

=Desaficionar=, va. abgeneigt machen.

=Desafijar=, va. seinen Sohn verleugnen.

=Desafinación=, f. Verstimmung, f. (Mus.)

=Desafinar=, va. verstimmen; falsch spielen, falsch singen; =--=, vn.
u. =--se=, vr. sich verstimmen (Mus.).

=Desafío=, m. Herausforderung, Forderung f. zum Duell; Duell, n.,
Zweikampf; Wettkampf, Wettstreit, m.; Nebenbuhlerschaft, f.

=Desaforado=, adj. widerrechtlich; gewaltthätig, frevelhaft; ungeheuer,
über alle Maßen.

=Desaforar=, va. die hergebrachten Rechte, Vorrechte etc. verletzen;
der Vorrechte, Befugnisse, Freiheiten berauben; =--se=, vr. in Harnisch
geraten, außer sich geraten, sich in der Wut vergessen.

=Desafuero=, m. Gewaltthat, f.; Frevel, m., Unrecht, n.; Eingriff m. in
fremdes Recht, Ungerechtigkeit, f.

=Desagradable=, adj. unangenehm, mißfällig; verdrießlich.

=Desagradar=, vn. mißfallen, unangenehm sein; =--se=, vr. Mißfallen
empfinden, unzufrieden sein.

=Desagradecer=, va. undankbar sein.

=Desagradecido=, adj. undankbar.

=Desagradecimiento=, m. Undankbarkeit, f.

=Desagrado=, m. Mißfallen, Mißvergnügen, n., Unzufriedenheit;
Unannehmlichkeit; Unfreundlichkeit, f.

=Desagraviar=, va. ein Unrecht wieder gut machen, Genugthuung geben;
ersetzen, vergüten, entschädigen; =--se=, vr. sich Genugthuung
verschaffen.

=Desagravio=, m. Wiedergutmachung eines Unrechts, Genugthuung;
Ausgleichung, f.

=Desagregar=, va. trennen, sondern, absondern.

=Desaguadero=, m. Ableitungskanal, Abzugskanal, m.; fig. beständige
Veranlassung f. zu Nebenausgaben oder zu außerordentlichem Aufwand.

=Desaguador=, m. Entwässerungsgraben, m.

=Desaguar=, va. entwässern, das Wasser ableiten, trocken legen;
verschwenden, vergeuden; =--=, vn. sich ergießen, münden, einmünden
(ins Meer); =--se=, vr. sich ausleeren durch Erbrechen oder Stuhlgang.

=Desagüe=, m. künstliche Entwässerung, f.; Ausfluß, m., Mündung f.
eines Stromes ins Meer; Abfluß, Abzugskanal, m.; fig. Nebenausgaben,
fpl.

=Desaguisado=, adj. ungesetzlich, unrecht, ungerecht; unvernünftig;
=--=, m. Unrecht, n., Schmach, f.

=Desahogado=, adj. bequem; gemütlich; behaglich.

=Desahogar=, va. Linderung, Erleichterung, Trost verschaffen, den
Kummer stillen, Seelenleid erleichtern, die Seele, den Geist von einem
Druck befreien; =--se=, vr. seinem Herzen Luft machen, sein Herz
erleichtern; sich erholen, sich Erleichterung, Erholung verschaffen;
sich's bequem machen durch Aufknöpfen, Ablegen der Kleider; sich
schuldenfrei machen.

=Desahogo=, m. Erleichterung, Linderung, f.; Trost; Herzenserguß, m.;
Erholung, f.; Aufatmen, n.; Erweiterung, Ausdehnung f. des Raumes;
Frechheit, Unverschämtheit, f.

=Desahuciar=, va. aller Hoffnung berauben; ärztlich aufgeben, am
Wiederaufkommen verzweifeln; die Pacht kündigen.

=Desahucio=, m. Pachtkündigung, f.

=Desahumado=, adj. verraucht, ausgeraucht (geistige Flüssigkeit).

=Desahumar=, va. den Rauch vertreiben (aus Zimmern etc.).

=Desairado=, adj. ohne Anstand, ohne feines Benehmen, linkisch,
ungeschickt; zurückgesetzt, geringgeschätzt, verächtlich behandelt;
unglücklich in seinen Unternehmungen; =hacer un papel --=, fig. eine
traurige Rolle spielen.

=Desairar=, va. herabsetzen, verächtlich machen; geringschätzen,
verachten; verächtlich behandeln; zurücksetzen, hintenansetzen;
zurückweisen, nicht annehmen.

=Desaire=, m. Mangel m. an Anstand, Takt, feinem Benehmen;
Geringschätzung, Verachtung; Herabsetzung, Herabwürdigung;
Zurücksetzung, Hintenansetzung, f.

=Desalar=, va. entsalzen, einer Sache das Salz benehmen; auswässern,
wässern.

=Desalentar=, va. den Atem benehmen, außer Atem setzen; fig. den Mut
benehmen, mutlos machen, einschüchtern.

=Desalfombrar=, va. die Teppiche vom Fußboden etc. wegnehmen.

=Desalhajar=, va. ausräumen, die Möbel aus einer Wohnung, einem Hause
fortschaffen.

=Desaliento=, m. Mutlosigkeit, f., Kleinmut, m.; Schwäche,
Niedergeschlagenheit, f.

=Desaliñar=, va. in Unordnung bringen, zerknittern, zerknüllen,
zerzausen.

=Desaliño=, m. Schmucklosigkeit; Unzier; fig. Nachlässigkeit,
Vernachlässigung, f.

=Desalivar=, vn. viel Speichel auswerfen, viel spucken.

=Desalmado=, adj. gewissenlos, ruchlos, gottlos; grausam, unmenschlich.

=Desalmarse=, vr. fig. sich innig nach etwas sehnen.

=Desalojar=, va. austreiben, vertreiben; fam. an die Luft setzen;
den Feind aus seiner Stellung vertreiben; =--=, vn. ausziehen, eine
Wohnung, einen Wohnort verlassen.

=Desalquilado=, adj. unvermietet, unbesetzt.

=Desalquilar=, vn. ausziehen, eine Mietwohnung aufgeben; =--se=, vr.
leer stehen (Mietwohnung).

=Desalterar=, va. besänftigen, beschwichtigen, beruhigen.

=Desamarrar=, va. losmachen, losbinden (Mar.); fig. entfernen.

=Desamistarse=, vr. sich verfeinden, sich entzweien.

=Desamor=, m. Mangel m. an Gegenliebe; Abneigung, f.; Kaltsinn, m.,
Gleichgültigkeit; Feindschaft, f., Haß, m.

=Desamortización=, f. Aufhebung f. der Schuldentilgung.

=Desamortizar=, va. die Schuldentilgung aufheben.

=Desamparado=, adj. schutzlos, hilflos, verlassen.

=Desamparar=, va. ohne Schutz und Hülfe lassen, verlassen, im Stich
lassen; sich entfernen, wegziehen, einen Ort, eine Gegend verlassen.

=Desamparo=, m. Schutzlosigkeit, Hilflosigkeit, Verlassenheit, f.;
Verlassen, Wegziehen n., Abzug, m. (aus einem Ort.)

=Desamueblar=, va. die Möbel, das Hausgerät fortschaffen.

=Desandar=, va. zurückgehen, zurückkehren, den nämlichen Weg zurück
machen; =-- lo andado=, fig. wieder von vorn anfangen.

=Desangrar=, va. viel Blut abzapfen, ablassen; fig. ablassen,
entwässern, trocken legen (Teich etc.); fam. jemand aussaugen,
ausziehen; =--se=, vr. sich verbluten.

=Desanimar=, va. entmutigen, mutlos machen; =--se=, vr. den Mut
verlieren, mutlos werden.

=Desapacible=, adj. unangenehm, schlecht (Wetter).

=Desaparecer=, va. den Augen schnell entziehen, verbergen; =--=, vn. u.
=--se=, vr. verschwinden, unsichtbar werden.

=Desaparejar=, va. absatteln.

=Desaparición=, f. Verschwinden, n.

=Desapasionar=, va. eine Leidenschaft ersticken.

=Desapego=, m. Mangel m. an Zuneigung, an Anhänglichkeit; Abneigung,
Gleichgültigkeit; Losmachung, Lossagung, f.

=Desapercibido=, adj. unvorbereitet; unbemerkt; nicht verstanden.

=Desaplicación=, f. Mangel m. an Fleiß; Trägheit, Faulheit, f.

=Desaplicado=, adj. nicht fleißig; träge, faul.

=Desapoderar=, va. aus dem Besitz stoßen, entsetzen.

=Desaprobación=, f. Mißbilligung, f., Tadel, m.

=Desaprobar=, va. mißbilligen, tadeln.

=Desapropiarse=, vr. sich entäußern, sich des Eigentums begeben, dem
Besitz entsagen.

=Desapropio=, m. Entäußerung, Besitzabtretung, f.

=Desaprovechado=, adj. unnütz; fruchtlos; zurückgeblieben (in
Fortschritten, Kenntnissen).

=Desaprovechar=, va. nicht benützen, übel anwenden (Zeit etc.),
verschleudern, vergeuden; =--=, vn. keine Fortschritte machen, nicht
weiter kommen.

=Desapuntar=, va. auftrennen (Naht); das Augenmerk verrücken (beim
Zielen).

=Desarbolar=, va. entmasten, die Masten kappen (Mar.).

=Desarbolo=, m. Entmasten, Kappen n. der Masten (Mar.).

=Desarenar=, va. entsanden, vom Sande reinigen.

=Desarmar=, va. entwaffnen, die Waffen abnehmen, wehrlos machen;
auseinandernehmen (Uhr, Gewehr etc.); abrüsten; entlassen,
verabschieden (Mil.); abtakeln (Mar.); brechen, lähmen, unschädlich
machen (den Stoß eines Tieres); fig. entwaffnen, besänftigen,
beschwichtigen, beruhigen.

=Desarme=, m. Entwaffnung; Abrüstung; Abtakelung, f. (Mar.)

=Desarraigar=, va. entwurzeln, mit der Wurzel ausreißen; fig.
ausrotten, vertilgen.

=Desarraigo=, m. Entwurzelung; fig. Ausrottung, Vertilgung, f.

=Desarrapado=, adj. zerlumpt, lumpig, abgerissen.

=Desarrebujar=, va. entfalten, aufwickeln, aufrollen; entkleiden,
entblößen; fig. erklären, erläutern.

=Desarreglado=, adj. unordentlich; ordnungswidrig; unmäßig,
ausschweifend.

=Desarreglar=, va. in Unordnung bringen.

=Desarreglo=, m. Unordnung, Unordentlichkeit; Ausschweifung, f.

=Desarrimar=, va. wegrücken (Tische, Stühle); fig. abbringen (von einer
Meinung).

=Desarrollar=, va. aufrollen, aufwickeln, auseinanderwickeln; fig.
entwickeln, auseinandersetzen, erklären; =--se=, vr. sich entwickeln.

=Desarrollo=, m. Aufrollen, Aufwickeln, n.; fig. Entwickelung, f.,
Verlauf, m.; Auseinandersetzung, Erklärung, f.

=Desarropar=, va. entkleiden, auskleiden, entblößen.

=Desarrugar=, va. die Runzeln vertreiben, die Falten glätten.

=Desartillar=, va. das Geschütz aus einer Festung, einem Schiff
fortschaffen.

=Desarzonar=, va. aus dem Sattel heben, abwerfen, auf den Sand werfen
(den Reiter).

=Desaseado=, adj. schmucklos; unreinlich, schmutzig, schlampig,
unordentlich.

=Desasear=, va. des Schmuckes berauben, verunzieren; schmutzig machen.

=Desaseo=, m. Schmucklosigkeit; Nachlässigkeit f. im Anzuge;
Unreinlichkeit, Unsauberkeit, f.

=Desasir=, va. loslassen, fahren lassen; =--se=, vr. sich losmachen;
fig. sich lossagen, entsagen, verzichten.

=Desasnar=, va. fig. fam. jemand abhobeln, abschleifen, gescheit
machen, zustutzen, witzigen.

=Desasosegar=, va. beunruhigen.

=Desasosiego=, m. Unruhe, f.

=Desastrado=, adj. zerlumpt, lumpig.

=Desastre=, m. großes Unglück, Unheil, großes Mißgeschick, n.

=Desastroso=, adj. unglückselig; unheilvoll.

=Desatar=, va. losbinden, aufbinden, auflösen, aufmachen; fig.
auflösen, flüssig machen, schmelzen; klären, verdünnen; vernichten;
=--se=, vr. fig. der Zunge freien Lauf lassen; die Schüchternheit
ablegen, sich ein Herz fassen.

=Desatención=, f. Unaufmerksamkeit, Zerstreutheit; Unhöflichkeit,
Unehrerbietigkeit, f.

=Desatender=, va. unaufmerksam, zerstreut sein, nicht achtgeben, außer
acht lassen, nicht bemerken; nicht achten, mißachten, geringschätzen,
vernachlässigen.

=Desatentado=, adj. unüberlegt, unbesonnen, unbedacht, gedankenlos;
unmäßig, übertrieben; unordentlich, verwirrt.

=Desatento=, adj. unaufmerksam, unachtsam, zerstreut; unhöflich,
unehrerbietig.

=Desatinado=, adj. bestürzt, außer sich, aus der Fassung gekommen;
unbesonnen, unüberlegt; unsinnig, sinnlos.

=Desatinar=, va. bestürzen, außer sich, aus der Fassung bringen; =--=,
vn. abgeschmacktes Zeug, Unsinn schwatzen, faseln; sich nicht zu finden
wissen, nicht recht wissen, wo man ist, ungewiß sein, was man thun soll.

=Desatino=, m. Ungewißheit f., wo man ist; Herumtappen n., den
verlorenen Weg zu finden; albernes Geschwätz, abgeschmacktes Zeug, n.,
Ungereimtheit, f.; Unsinn, m., Narrheit; ausschweifende Begierde, f.

=Desatracar=, va. entfernen von einem andern Schiffe oder vom Ufer
(Mar.).

=Desautorizado=, adj. ohne Autorität, Macht, Achtung, Ansehen.

=Desautorizar=, va. um Autorität, Macht, Achtung, Ansehen bringen;
=--se=, vr. die Autorität etc. verlieren.

=Desavenencia=, f. Uneinigkeit, Zwistigkeit, Mißhelligkeit, f., Zwist,
Zwiespalt, m.; Verschiedenheit, f.

=Desavenido=, adj. uneinig, entzweit; verschiedener Meinung.

=Desavenir=, va. veruneinigen, entzweien; =--se=, vr. uneins werden,
sich entzweien.

=Desaviar=, va. irreführen, vom rechten Weg abbringen; die nötigen
Mittel entziehen, verweigern.

=Desavío=, m. Verirren, Abkommen n. vom rechten Weg; Entziehung,
Verweigerung, f., Mangel m. der nötigen Mittel.

=Desayunado=, adj. gefrühstückt.

=Desayunarse=, vr. frühstücken; fig. die erste Nachricht (von etwas)
bekommen, erhalten.

=Desayuno=, m. Frühstück; Frühstücken, n.

=Desazón=, f. Unschmackhaftigkeit, Geschmacklosigkeit, f.; fig.
Verdruß, m., Verdrießlichkeit, Unannehmlichkeit; Unpäßlichkeit, f.

=Desazonado=, adj. fig. unpäßlich; verstimmt, verdrießlich, mißmutig.

=Desazonar=, va. fig. verdrießlich machen; erbittern, aufbringen;
mißfallen; =--se=, vr. unpäßlich werden; verdrießlich, mißmutig werden.

=Desbancar=, va. die Bänke wegräumen; die Bank sprengen (im Spiel);
fig. aus dem Sattel heben, verdrängen, ausstechen.

=Desbandada=, f. Fahnenflucht, f. (Mil.); =á la --=, adv. bunt
durcheinander, drunter und drüber.

=Desbandarse=, vr. die Fahnen verlassen, Reißaus nehmen, ausreißen
(Mil.).

=Desbarajuste=, m. Wirrwarr, m., Durcheinander, n.

=Desbaratar=, va. zerstören, zertrümmern, zerbrechen, einreißen,
umstürzen; verwüsten, zu Grunde richten; vergeuden, verschleudern,
durchbringen; fig. vereiteln, verhindern; stören, unterbrechen; in
Unordnung, in Verwirrung bringen, in die Flucht schlagen (Mil.); =--=,
vn. albernes, dummes Zeug schwatzen; unüberlegt handeln; =--se=, vr.
fig. in Verwirrung geraten; den Kopf verlieren; unvernünftig sprechen
oder handeln.

=Desbarbar=, va. die ausgefransten Fäden an einem Zeuge abschneiden;
die zarten Fasern an den Pflanzenwurzeln wegschneiden; fam. den Bart
abnehmen, rasieren, barbieren.

=Desbarrar=, vn. fig. Unsinn reden, thöricht handeln.

=Desbastar=, va. aus dem Groben arbeiten; fig. abhobeln, abschleifen,
glätten, verfeinern (Sitten etc.).

=Desbaste=, m. Rauhwerken, n., die Arbeit aus dem Groben; Behauen, n.;
fig. Verfeinerung f. der Sitten.

=Desbocado=, adj. von weiterer Mündung als der Lauf (Geschütze);
abgestumpft; fig. fam. zügellos im Reden, schmähsüchtig.

=Desbocar=, va. die Mündung eines Gefäßes, den Hals einer Flasche etc.
abbrechen; =--=, vn. münden, einmünden, sich ergießen (Flüsse etc.);
=--se=, vr. durchgehen, ausreißen (Pferd); fig. zügellose Reden führen,
schimpfen, schmähen.

=Desbordamiento=, m. Austreten n. eines Flusses über seine Ufer.

=Desbordar=, vn. austreten, aus den Ufern treten (Fluß); überlaufen.

=Desborrar=, va. Tuch noppen.

=Desbravador=, m. Kastrator, Kastrierer, m.

=Desbravar=, va. die Wildheit benehmen, zahm machen, bändigen;
kastrieren; =--=, vn. die Wildheit verlieren; fig. sich beruhigen, sich
besänftigen, sich mäßigen, im Zorn nachlassen; das Feuer verlieren
(Wein).

=Desbrevarse=, vr. das Feuer, die Kraft verlieren, schal werden (Wein).

=Descabalar=, va. unvollständig, unvollzählig machen; abzwacken,
abziehen, verringern; beeinträchtigen.

=Descabalgar=, vn. absteigen, vom Pferde steigen; =--=, va. von der
Lafette herabnehmen, unbrauchbar machen (Geschütz).

=Descabellado=, adj. fig. unvernünftig, albern.

=Descabellar=, va. den Stier durch einen Genickstoß niederstrecken,
niederstechen.

=Descabello=, m. Niederstrecken, Niederstechen n. des Stieres.

=Descaecer=, vn. verfallen, abnehmen (Gesundheit, Ansehen, Wohlstand).

=Descalabrado=, adj. mit zerschlagenem Kopf; fig. übel weggekommen.

=Descalabradura=, f. leichte Kopfwunde; Beule, Narbe f. am Kopf.

=Descalabrar=, va. am Kopf leicht verwunden, verletzen; fig. verletzen,
beschädigen; schädigen, benachteiligen.

=Descalabro=, m. Widerwärtigkeit, f., Mißgeschick, n., Unfall; Schaden,
Verlust, m.

=Descalzar=, va. die Schuhe oder Strümpfe ausziehen; den Hemmschuh
von einem Rade, die Unterlage eines Balkens, Tisches etc. wegnehmen;
=--se=, vr. ein oder mehrere Hufeisen verlieren (Pferde).

=Descalzo=, adj. barfuß; unbeschuht; =no está --=, fig. fam. er ist
nicht so arm als er sich stellt.

=Descaminado=, adj. verirrt, fehlgegangen.

=Descamisado=, adj. ohne Hemd; fig. bettelarm.

=Descansado=, adj. ausgeruht, erholt, gestärkt, erfrischt; erleichtert;
ruhig, sorglos, ohne Sorgen.

=Descansar=, vn. ausruhen, ruhen, rasten, sich erholen, Kräfte sammeln;
innehalten, einen Stillstand, eine Pause machen; fig. erleichtert,
ruhig, ohne Sorge sein; ruhen, schlafen; sich stützen, sich lehnen,
aufliegen auf etwas; brach liegen, ausruhen, einige Zeit unbesät
bleiben; im Grabe ruhen.

=Descanso=, m. Ausruhen, n., Ruhe, Rast, Erholung; Ruhepause;
Erleichterung; ewige Ruhe, Seligkeit, f.; Ruhestand; Treppenabsatz;
Stützpunkt, m., Stütze, f.

=Descañonar=, va. den Bart nachrasieren.

=Descarado=, adj. frech, unverschämt; schamlos.

=Descararse=, vr. sich frech, unverschämt, schamlos betragen.

=Descarga=, f. Abladen, Ausladen, Entladen; Löschen (Mar.); Abfeuern,
Abschießen n. einer Schußwaffe; Salve, f., gleichzeitiges Abfeuern
mehrerer Gewehre oder Kanonen; Entlastung f. durch einen Gewölbebogen;
=-- cerrada=, Salvenfeuer, n.; =-- de aduana=, Zollquittung, f.

=Descargadero=, m. Abladeplatz; Löschplatz, m. (Mar.)

=Descargador=, m. Ablader, Auslader; Aufseher m. beim Löschen (Mar.).

=Descargar=, va. abladen, ausladen, entladen; löschen (Mar.);
abfeuern, abschießen; fig. entlasten, entbinden, befreien (von einer
Verpflichtung); geben, versetzen (Hieb, Schlag etc.); =--=, vn. sich
entladen (Regenwolke); losbrechen (Sturm); =--se=, vr. sich entledigen,
sich losmachen (von einem Geschäft); ein Amt niederlegen; sich einer
Verbindlichkeit, einer Pflicht etc. entziehen; sich rechtfertigen; sich
von einer Anklage reinigen.

=Descargo=, m. Abladen, Ausladen, Entladen; Löschen, n. (Mar.);
Decharge; Rechtfertigung; Entschuldigung; Rechenschaft,
Rechenschaftsablegung, f.

=Descargue=, m. Abladen, Ausladen, Entladen; Löschen, n. (Mar.)

=Descarnar=, va. entfleischen, das Fleisch von den Knochen ablösen.

=Descaro=, m. Unverschämtheit, Frechheit, Schamlosigkeit, f.

=Descarrilamiento=, m. Entgleisung, f., Entgleisen, n. (Eisenbahn.)

=Descarrilar=, vn. entgleisen (Eisenbahn); =--se=, vr. fig. fam. auf
Abwege oder schlechte Wege geraten; sich in der Rede verwirren.

=Descartar=, va. fig. wegwerfen, beiseite werfen, legen oder schaffen,
ausmerzen; =--se=, vr. die Karten weglegen, die man für entbehrlich
hält; fig. sich losmachen von etwas, sich etwas vom Halse schieben;
sich entschuldigen.

=Descarte=, m. Weglegen, Abwerfen n. der unbrauchbaren Karten; als
unbrauchbar weggeworfene Karten, fpl.; fig. Entschuldigung, Ausflucht,
f.

=Descasar=, va. scheiden, ehelich trennen; fig. in Unordnung bringen.

=Descaspar=, va. die Schinnen vom Kopfe kämmen.

=Descastado=, adj. ungeraten, aus der Art geschlagen, entartet.

=Descendencia=, f. Nachkommenschaft; Abstammung, Abkunft, Herkunft, f.

=Descendente=, adj. absteigend; abnehmend, sinkend, fallend.

=Descender=, vn. herabsteigen, heruntersteigen; herabfließen;
abstammen, herstammen; herrühren, entspringen; =--=, va. herabnehmen,
herabsetzen, herabstellen.

=Descendiente=, adj. abstammend; =--=, m. Nachkomme, Nachkömmling,
Abkömmling, m.

=Descendimiento=, m. Herabsteigen, Heruntersteigen; Herabnehmen,
Herunternehmen, n.; Kreuzabnahme f. Christi. (Mal.)

=Descension=, f. Herabsteigen, n.; Absteigung, f.

=Descenso=, m. s. DESCENSIÓN; fig. Fallen, n., Fall, Sturz m. von hohem
Range.

=Descentralización=, f. Decentralisierung, f.

=Descentralizar=, va. decentralisieren.

=Desceñir=, va. entgürten, losgürten, den Gürtel lösen; abschnallen,
losschnallen.

=Descerrajar=, va. entriegeln, aufriegeln; fig. abfeuern, abdrücken,
abschießen.

=Descifrar=, va. entziffern; fig. enträtseln.

=Descinchar=, va. abgürten (Pferd), den Sattelgurt losmachen, abnehmen.

=Desclavar=, va. aufnageln, losnageln, entnageln, die Nägel ausziehen,
losmachen; fig. aus der Fassung nehmen (Edelsteine).

=Descocado=, adj. fam. dreist, keck.

=Descoco=, m. Dreistigkeit, Keckheit, f.

=Descoger=, va. aufwickeln, auseinander legen, entfalten.

=Descogollar=, va. die überflüssigen Triebe, Schößlinge von Pflanzen
abschneiden.

=Descolgar=, va. herabnehmen, herunternehmen; herabhängen, herablassen;
abnehmen; =--se=, vr. sich herablassen (an einem Seile); fig.
herabsteigen; fig. plötzlich und unerwartet erscheinen; fam. jemand
stutzig machen.

=Descolorido=, adj. blaß, abgeblaßt, farblos, bleich.

=Descollar=, vn. hervorragen; überragen; fig. hervorragen, übertreffen.

=Descombrar=, va. s. ESCOMBRAR.

=Descomedido=, adj. übermäßig, unverhältnismäßig, übertrieben;
unhöflich.

=Descomedimiento=, m. Unhöflichkeit, f.

=Descomedirse=, vr. sich unhöflich betragen, die schuldige Achtung
außer Augen lassen.

=Descompasado=, adj. s. DESCOMEDIDO.

=Descomponer=, va. zerlegen, auseinandernehmen; zergliedern; zersetzen,
auflösen; in Unordnung, in Verwirrung bringen; fig. entzweien,
veruneinigen, die Freundschaft stören; um Ruf und Ansehen bringen;
=--se=, vr. in Fäulnis, in Verwesung übergehen; in Unordnung kommen
(Magen); in Verwirrung geraten; fig. alle Fassung verlieren, in
Harnisch geraten.

=Descomposición=, f. Zersetzung, Auflösung; Unordnung, Störung, f.

=Descompostura=, f. Zerlegung, f.; Auseinandergehen, n.; Unordnung;
Nachlässigkeit f. im Anzuge etc.; fig. Dreistigkeit, Unbescheidenheit,
Unhöflichkeit; Maßlosigkeit, f.

=Descompuesto=, adj. auseinandergenommen; fig. außer Fassung; verwirrt;
bestürzt.

=Descomunal=, adj. außerordentlich, außergewöhnlich; ungeheuer.

=Desconcertado=, adj. unordentlich; veruneinigt; fig. ausschweifend,
liederlich, zügellos; verlegen, bestürzt.

=Desconcertar=, va. in Unordnung bringen, verwirren, stören; aus der
Fassung bringen; verrenken, verstauchen; =--se=, vr. uneinig, uneins
werden, sich veruneinigen; nicht handelseinig werden; sich verrenken;
fig. sich unschicklich betragen; =--se el estómago=, sich den Magen
verderben.

=Desconcierto=, m. Unordnung, Verwirrung; fig. Unordentlichkeit;
Unschicklichkeit, Unanständigkeit; Ausschweifung, Liederlichkeit, f.,
Leichtsinn; Durchfall, Bauchfluß, m.

=Desconchado=, m. abgebröckelte Stelle f. an einer Wand, Mauer etc.

=Desconchar=, va. den Firnis oder Gips von einer Wand oder Decke
abkratzen; =--se=, vr. sich schuppen, sich abschuppen; abspringen,
abbröckeln.

=Desconfiado=, adj. mißtrauisch, argwöhnisch; zweifelnd.

=Desconfianza=, f. Mißtrauen, n., Argwohn, m.; Eifersucht, f.

=Desconfiar=, vn. mißtrauen, argwöhnen.

=Desconformidad=, f. Verschiedenheit, Ungleichheit;
Meinungsverschiedenheit, Uneinigkeit, f.; Zwiespalt, m.

=Desconocer=, va. nicht kennen; nicht wissen; verkennen, mißkennen;
nicht erkennen; nicht mehr kennen, kaum wiedererkennen; vergessen;
verleugnen; nicht wissen, nicht kennen wollen, absichtlich ignorieren.

=Desconocido=, adj. unbekannt; verkannt, mißkannt; verstellt,
unkenntlich.

=Desconocimiento=, m. Unkenntnis, Unwissenheit; Verkennung,
Nichtanerkennung, f.

=Desconsiderado=, adj. unüberlegt, unbesonnen, unbedacht.

=Desconsolado=, adj. trostlos; fig. betrübt, traurig, niedergeschlagen,
trübselig.

=Desconsolar=, va. des Trostes, der Hoffnung berauben; betrüben,
bekümmern, traurig machen; =--se=, vr. sich betrüben, sich grämen.

=Desconsuelo=, m. Trostlosigkeit; Betrübnis, f., Kummer; Verdruß;
Jammer, m.; Magenschwäche; Übelkeit, f.

=Descontar=, va. abrechnen, abziehen; diskontieren (Wechsel); fig.
herabsetzen (Verdienste etc.).

=Descontentadizo=, adj. leicht unzufrieden, schwer zu befriedigen,
nörgelnd; mürrisch, zänkisch.

=Descontentamiento=, m. Unzufriedenheit, f., Mißvergnügen, n.

=Descontentar=, va. unzufrieden machen, Mißvergnügen verursachen;
mißfallen, nicht behagen.

=Descontento=, adj. unzufrieden, mißvergnügt; =--=, m. Unzufriedenheit,
f., Mißvergnügen, n., Verdruß; Unzufriedener, Mißvergnügter, Nörgler, m.

=Desconveniencia=, f. Ungemach, n., Übelstand, Schaden, Nachteil, m.;
Unbequemlichkeit, Unbehaglichkeit; Unzweckmäßigkeit; Unschicklichkeit;
Uneinigkeit, f.

=Desconveniente=, adj. unpassend; unangemessen, unschicklich.

=Desconvenir=, vn. nicht einverstanden sein; nicht übereinstimmen,
nicht zu einander passen; sich nicht schicken, unangemessen sein.

=Descorazonamiento=, m. fig. Mutlosigkeit, Feigheit, Verzagtheit, f.

=Descorazonar=, va. das Herz ausreißen; fig. entmutigen, den Mut
benehmen, mutlos machen; =--se=, vr. den Mut verlieren.

=Descorchador=, m. Pfropfenzieher, m.

=Descorchar=, va. entkorken, den Pfropfen aus einer Flasche ziehen; die
Rinde von Korkeichen abschälen; den Bienenstock öffnen, um den Honig
herauszunehmen; Kisten, Koffer etc. aufbrechen, um zu rauben.

=Descorrer=, va. zurücklaufen, zurückgehen; aufziehen, zurückziehen
(Vorhang etc.); =--=, vn. ablaufen, abfließen.

=Descortés=, adj. unhöflich; grob.

=Descortesía=, f. Unhöflichkeit; Grobheit, f.

=Descortezar=, va. entrinden, schälen, abschälen; fig. abschleifen, die
Sitten verfeinern; =--se=, fig. sich verfeinern, sich bilden.

=Descoser=, va. auftrennen, lostrennen (Naht); =--se=, vr. fig.
ausplaudern; fam. Winde streichen lassen.

=Descosido=, adj. aufgetrennt; zerrissen; fig. geschwätzig;
unordentlich; =--=, m. aufgetrennte Naht, f.; fig. Schwätzer, m.,
Plaudertasche, f.

=Descostillarse=, vr. sich die Rippen zerbrechen; schwer auf den Rücken
fallen.

=Descoyuntar=, va. verrenken; =--se=, vr. sich die Glieder verrenken.

=Descrédito=, m. Mißkredit, Verlust m. des Ansehens, schlechter Ruf, m.

=Descreído=, adj. ungläubig; fig. mißtrauisch.

=Descreimiento=, m. Unglaube, m.

=Describir=, va. beschreiben, schildern; darstellen, abbilden;
umschreiben.

=Descripción=, f. Beschreibung, Schilderung; Darstellung, Abbildung;
Umschreibung, f., Umriß, Abriß, m.

=Descriptivo=, adj. beschreibend, schildernd.

=Descrito=, adj. beschrieben, geschildert.

=Descuadernar=, va. losheften, den Einband losmachen, losreißen (von
einem Buch); fig. in Unordnung bringen.

=Descuartizar=, va. vierteilen.

=Descubierta=, f. Auskundschaftung f. des Landes oder Feindes (Mil.).

=Descubierto=, adj. unbedeckt, ohne Decke, ohne Dach; mit unbedecktem
Haupt; entblößt; offen; baumlos; ungedeckt, ohne Deckung (Handel u.
Mil.); verlassen, allein; =al --=, adv. ohne Obdach, im Freien; offen,
offenkundig, offenbar, klar; =en --=, im Rückstand (bei Zahlungen);
ohne Deckung; =en todo lo --=, in der ganzen bekannten Welt; =--=, m.
Rest, Rückstand m. einer Schuld; Mehrausgabe f. bei einer Rechnung;
Vorschuß m. aus der Kasse, Defizit, n.

=Descubridor=, m. Entdecker, m.

=Descubrimiento=, m. Entdeckung; Aufdeckung, Enthüllung, Offenbarung f.
eines Geheimnisses; neu entdecktes Land, n.

=Descubrir=, va. aufdecken, enthüllen, entblößen; bloßlegen,
bloßstellen; zeigen, sehen lassen; entdecken, zum ersten Mal auffinden;
finden; erblicken, gewahr werden; ausforschen, auskundschaften,
ausspähen; erforschen, ermitteln; offenbaren, mitteilen, verraten
(Geheimnis); =--se=, vr. den Hut abnehmen, das Haupt entblößen.

=Descuento=, m. Abrechnung, f., Abzug, m.; Diskontieren, n.;
Wechseldiskont, m.

=Descuidado=, adj. nachlässig, fahrlässig; nachlässig, schlampig im
Anzug; achtlos, sorglos, nicht auf der Hut, unvorsichtig.

=Descuidar=, va. vernachlässigen, außer acht lassen; unbesorgt,
sorglos, sicher machen; =--=, vn. nachlässig, fahrlässig sein;
unbesorgt sein; sich verlassen (auf etwas); =--se=, vr. sich
vernachlässigen; sich keine Sorgen machen; sich vergessen; sich nicht
bekümmern.

=Descuido=, m. Nachlässigkeit, Fahrlässigkeit; Vernachlässigung;
Sorglosigkeit; Unachtsamkeit, Achtlosigkeit; Vergessenheit, f.,
Vergessen, Übersehen, Unterlassen, n.; Fehltritt, m.; Übereilung;
Unhöflichkeit, Unaufmerksamkeit, f.; =al --=, =al -- y con cuidado=,
adv. mit absichtlich verstellter Nachlässigkeit; ohne sich etwas merken
zu lassen; =por --=, aus Unachtsamkeit.

=Descular=, va. das Unterste an einer Sache abbrechen; den Boden
einschlagen.

=Desde=, prp. seit, von einer gewissen Zeit an; von einem gewissen Orte
aus; =-- ahora=, von nun an, schon jetzt; =-- ayer=, seit gestern; =--
entonces=, seitdem, seit der Zeit; =-- lejos=, von fern; =-- luego=,
sogleich, sofort; alsbald; gleich anfangs, zuerst; =-- luego que=,
sobald als; =--=, adv. schon, zu einer gewissen Zeit.

=Desdecir=, vn. fig. nicht entsprechen, nicht übereinstimmen, nicht
passen; sich nicht schicken; =--se=, vr. sein Wort zurücknehmen;
widerrufen.

=Desdén=, m. Mißachtung, Geringschätzung, Verschmähung f. in der Liebe;
=al --=, adv. mit Absicht nachlässig gekleidet.

=Desdentado=, adj. zahnlos.

=Desdeñar=, va. mißachten, geringschätzen; verschmähen; =--se=, vr.
verschmähen, unter seiner Würde halten (etwas zu thun).

=Desdeñoso=, adj. mißachtend, geringschätzig; wegwerfend; spröde.

=Desdicha=, f. Unglück, Unheil, n., Unstern, Unfall, m., Mißgeschick,
n.; Armut, f., Elend, n.; fam. Besudelung f. des Hemdes.

=Desdichado=, adj. unglücklich, unglückselig; elend; =--=, m.
Unglücklicher, Unglückseliger, m.; fig. fam. einfältiger, armseliger
Tropf; armer Teufel; fam. Pechvogel, m.

=Desdoblar=, va. entfalten, aufwickeln, aufmachen, ausbreiten,
auseinander legen.

=Desdorar=, va. die Vergoldung wegnehmen, wegwischen, abkratzen; fig.
beflecken, entehren, schänden.

=Desdoro=, m. Schandfleck, Schimpf, m., Entehrung, f.

=Deseable=, adj. wünschenswert.

=Desear=, va. wünschen; begehren.

=Desecación=, f. Austrocknung, Vertrocknung, f.

=Desecar=, va. trocknen, austrocknen.

=Desecativo=, adj. trocknend, austrocknend.

=Desechar=, va. wegwerfen, verwerfen; ausmerzen; ausstoßen, von sich
werfen; verschmähen; vertreiben; verscheuchen, verbannen (Furcht etc.);
ablegen (alte Kleider).

=Desecho=, m. Rest, Rückstand, m., Überbleibsel, n.; Ausschuß, m.;
abgenutzter, zurückgesetzter Gegenstand, m., abgelegtes Kleidungsstück,
zurückgestelltes Hausgerät, n.; fig. Verachtung, Geringschätzung, f.

=Desembalage=, m. Auspacken, n., Auspackung, f.

=Desembalar=, va. auspacken.

=Desembarazado=, adj. frei von Hindernissen; ungezwungen, zwanglos;
ohne Verlegenheit; leicht, gewandt; geläufig; leer, geräumt.

=Desembarazar=, va. von einem Hindernis befreien, freimachen, ein
Hindernis wegräumen; entledigen, losmachen; räumen, ausräumen, leeren,
ausleeren, leermachen; =--se=, vr. sich von Hindernissen frei machen,
sich entledigen, sich losmachen; Hindernisse aus dem Wege räumen.

=Desembarazo=, m. Befreiung f. von Hindernissen; ungezwungenes Wesen,
n.; Unbefangenheit; Dreistigkeit; Geläufigkeit f. im Sprechen;
Lebhaftigkeit; Entbindung, f. (Med.)

=Desembarcadero=, m. Landungsplatz; Bahnhof, m.

=Desembarcar=, va. ausschiffen; ausladen; =--=, vn. landen, ans Land
gehen; aus dem Wagen steigen; fig. fam. niederkommen, ins Wochenbett
kommen; =--se=, vr. sich ausschiffen.

=Desembarco=, m. Ausschiffung, Landung, f.; Ausschiffen; Ausladen,
Löschen, n.

=Desembargar=, va. die Beschlagnahme aufheben (Jur.).

=Desembargo=, m. Aufhebung f. der Beschlagnahme (Jur.).

=Desembarque=, m. Ausschiffung, Landung, f.

=Desembaular=, va. auspacken (Koffer); fig. aus dem Verschlusse
hervorziehen; fam. mitteilen, sein Herz ausschütten.

=Desembocadura=, f. Mündung f. eines Flusses etc., Ausgang m. aus einer
Enge, aus einem Engpaß.

=Desembocar=, vn. münden, sich ergießen (Flüsse etc.); herausgehen aus
einer Enge, einer Straße; stoßen auf (Straßen); heraussegeln aus einer
Meerenge.

=Desembolsar=, va. aus einem Beutel herausnehmen; aus der Börse nehmen;
fig. auslegen, vorschießen; bezahlen, bar erlegen; fam. den Beutel
ziehen.

=Desembolso=, m. fig. Zahlung, Auszahlung, Ausgabe; Auslage, f.,
Vorschuß, m.

=Desembozar=, va. entschleiern, enthüllen; fig. offenbaren, klarlegen.

=Desembozo=, m. Entschleierung, Enthüllung; fig. Dreistigkeit, f.

=Desembrollar=, va. fam. entwirren, aufklären.

=Desembuchar=, va. ausspeien, hervorwürgen (von Vögeln); fig. fam.
alles ausplaudern.

=Desemejante=, adj. unähnlich, verschieden.

=Desemejanza=, f. Unähnlichkeit, Verschiedenheit, f.

=Desemejar=, vn. unähnlich, verschieden sein; =--=, va. unähnlich
machen, entstellen.

=Desempacar=, va. auspacken.

=Desempapelar=, va. auswickeln, aus dem Papierumschlag nehmen; die
Tapeten abreißen.

=Desempaque=, m. Auspacken, n.

=Desempaquetar=, va. auspacken.

=Desempedrar=, va. das Pflaster aufreißen.

=Desempeñar=, va. einlösen, auslösen (Pfand, Gefangene); schuldenfrei
machen; von einer Verbindlichkeit befreien; aus der Verlegenheit
helfen; ausführen, erledigen, besorgen; =--se=, vr. sich schuldenfrei
machen; sich von einer Verbindlichkeit befreien, losmachen; seine
Schuldigkeit thun.

=Desempeño=, m. Einlösung, Auslösung, f. (eines Pfandes, eines
Gefangenen); Schuldentilgung; Erfüllung f. eines Versprechens etc.;
Ausführung, Erledigung, Besorgung f. eines Auftrages, Geschäfts etc.;
Fleiß, m., Kunstvollkommenheit, f.; Beweis, m., Bestätigung f. einer
Behauptung etc.

=Desempolvar=, va. abstäuben, vom Staube reinigen.

=Desencabestrar=, va. von der Halfter losmachen, wenn das Pferd mit dem
Fuße darin hängen blieb.

=Desencadenar=, va. losketten, von der Kette lösen; fig. entfesseln,
loslassen.

=Desencajar=, va. ausrenken, verrenken; aus den Fugen renken, treiben;
=--se=, vr. fig. sich verzerren (Gesicht etc.).

=Desencajonar=, va. aus einem Kasten oder Schranke nehmen.

=Desencantar=, va. entzaubern.

=Desencanto=, m. Entzauberung; fig. Enttäuschung, Ernüchterung, f.

=Desencapotarse=, vr. fig. sich aufheitern, hell werden, sich aufklären
(Wetter).

=Desencaprichar=, va. von einem eigensinnigen Vorsatz, Irrtum,
Vorurteil oder einer Laune abbringen.

=Desencarcelar=, va. aus dem Gefängnis, aus der Haft entlassen.

=Desencoger=, va. entfalten, auseinanderlegen, ausbreiten; =--se=, vr.
fig. die Blödigkeit, Schüchternheit ablegen, dreister werden.

=Desencolar=, va. Geleimtes, Geklebtes losmachen, abmachen, loslösen.

=Desencolerizar=, va. besänftigen, beruhigen; =--se=, vr. den Zorn
ablegen, sich besänftigen.

=Desenconar=, va. die Entzündung lindern, mildern, heilen; fig. den
Zorn, die Erbitterung mäßigen; =--se=, vr. fig. den Groll ablegen.

=Desencono=, m. fig. Beruhigung, Beschwichtigung, Besänftigung f. des
Zornes.

=Desencorvar=, va. gerade biegen, gerade machen.

=Desenfadado=, adj. ungezwungen, freimütig, nicht blöde, nicht
schüchtern; frech; erheiternd, kurzweilig.

=Desenfadar=, va. aufheitern, erheitern, die Langeweile vertreiben.

=Desenfado=, m. Ungezwungenheit, Freimütigkeit, Unbefangenheit;
Erheiterung, Erholung, f.

=Desenfardar=, =desenfardelar=, va. auspacken, auseinanderpacken.

=Desenfrenar=, va. abzäumen; =--se=, vr. fig. fam. den Leidenschaften
oder Begierden den Zügel schießen lassen.

=Desenfreno=, m. Zügellosigkeit f. der Sitten; =-- de vientre=,
Durchfall, m.

=Desenganchar=, va. loshaken; abspannen, ausspannen (Pferde).

=Desengañar=, va. enttäuschen, den Irrtum benehmen; =--se=, vr. seinen
Irrtum einsehen.

=Desengaño=, m. Enttäuschung; Zurechtweisung, Belehrung, f.

=Desengarzar=, va. ausfädeln, abfädeln.

=Desengrasar=, va. entfetten.

=Desenhebrar=, va. ausfädeln.

=Desenlace=, m. Auflösung f. eines Knotens; Entwickelung, f.

=Desenlazar=, va. aufknüpfen, aufknoten, auflösen, aufbinden; fig.
lösen, trennen; klären, aufklären.

=Desenmarañar=, va. entwirren; fig. aufklären.

=Desenmascarar=, va. die Maske abnehmen; fig. entlarven.

=Desenojar=, va. besänftigen; =--se=, vr. fig. sich zerstreuen.

=Desenojo=, m. Besänftigung; Zerstreuung, f.

=Desenojoso=, adj. besänftigend.

=Desenredar=, va. entwirren; fig. in Ordnung bringen; =--se=, vr. fig.
sich herauswickeln (aus einer Schwierigkeit, Verlegenheit).

=Desenredo=, m. Entwirrung; Entwickelung, f.

=Desensillar=, va. absatteln.

=Desentenderse=, vr. sich dumm stellen, thun, sich stellen, als wisse
man von nichts; von etwas absehen; sich um etwas nicht bekümmern.

=Desentendido=, adj. sich dumm stellend; =darse por --=, =hacerse el
--=, fam. den Dummen, den Unwissenden spielen.

=Desenterramiento=, m. Ausgraben, n., Ausgrabung, f.

=Desenterrar=, va. ausgraben; fig. aus der Vergessenheit ziehen.

=Desentonar=, va. den Dünkel benehmen, den Stolz beugen, demütigen;
=--=, vn. aus dem rechten Ton kommen, verstimmt werden, sich
verstimmen; =--se=, vr. fig. auf unschickliche Art die Stimme erheben.

=Desentono=, m. Mißton, m.; fig. hochfahrender, unschicklicher Ton, m.

=Desentrañar=, va. ausweiden, die Eingeweide herausnehmen; fig.
ergründen; =--se=, vr. sich jemandem anvertrauen; sein Herz öffnen,
erschließen.

=Desenvainar=, va. aus der Scheide ziehen, blank ziehen; fig. die
Krallen hervorstrecken; fam. hervorziehen, ans Tageslicht ziehen,
bringen.

=Desenvoltura=, f. Zwanglosigkeit, Ungezwungenheit, Unbefangenheit, f.;
ungezwungener Anstand, m., freies, nicht verlegenes Wesen, n.; fig.
Dreistigkeit, f.

=Desenvolver=, va. auseinanderwickeln, aufwickeln, aufrollen;
enthüllen; fig. entziffern; entwickeln, darlegen, erklären; =--se=,
vr. fig. die Schüchternheit ablegen, dreist werden; sich zu viel
herausnehmen.

=Desenvolvimiento=, m. Aufwickeln, Enthüllen, n.

=Desenvuelto=, adj. zwanglos, ungezwungen, unbefangen; fig. dreist.

=Desenzarzar=, va. etwas von den Dorngesträuchen losmachen; fig.
Streitende auseinander bringen oder besänftigen.

=Deseo=, m. Wunsch, m., Verlangen, n.; Begierde, f.

=Deseoso=, adj. begierig; wünschend, verlangend, begehrend.

=Desequilibrar=, va. das Gleichgewicht stören; =--se=, vr. das
Gleichgewicht verlieren.

=Desequilibrio=, m. gestörtes Gleichgewicht, n.

=Deserción=, f. Desertion, Fahnenflucht, f., Ausreißen, n.

=Desertar=, vn. desertieren, die Fahne verlassen, fahnenflüchtig
werden, ausreißen.

=Desertor=, m. Deserteur, Fahnenflüchtiger, Ausreißer, m.

=Desesperación=, f. Verzweiflung, f.; äußerster Zorn, m., Wut, f.; =es
una --=, fig. fam. es ist zum verzweifeln, es ist nicht auszuhalten.

=Desesperado=, adj. verzweifelt.

=Desesperante=, adj. verzweifelnd.

=Desesperanzar=, va. die Hoffnung rauben.

=Desesperar=, va. zur Verzweiflung bringen; die Hoffnung rauben,
benehmen; =--=, vn. verzweifeln, die Hoffnung aufgeben, verlieren;
=--se=, vr. in Verzweiflung geraten, sich das Leben nehmen wollen oder
nehmen.

=Desestancar=, va. eine Ware in den freien Handel geben; das
Staatsmonopol aufheben.

=Desesterar=, va. die Matten vom Fußboden eines Zimmers etc. wegnehmen.

=Desestero=, m. Wegräumen n. der Matten vom Fußboden eines Zimmers etc.

=Desestimación=, f. Mißachtung, Verachtung; Geringschätzung, f.

=Desestimar=, va. mißachten, verachten; geringschätzen.

=Desfachatado=, adj. fam. unverschämt; unverfroren.

=Desfachatez=, f. fam. Unverschämtheit; Unverfrorenheit, f.

=Desfajar=, va. loswickeln, aufwickeln, abwickeln.

=Desfalcar=, va. abziehen, abrechnen (von einer Summe); Unterschleif
treiben, Gelder hinterziehen.

=Desfalco=, m. Abzug; Ausfall, Schaden, m., Einbuße, f.; Unterschleif,
m., Hinterziehung, f.

=Desfallecer=, va. eine Ohnmacht verursachen; schwächen; =--=, vn. in
Ohnmacht fallen, ohnmächtig werden; schwach, matt werden.

=Desfallecimiento=, m. Ohnmacht; Schwäche, Mattigkeit, f.

=Desfavor=, m. Ungunst, Ungnade, f.

=Desfavorecer=, va. die Gunst entziehen; verschmähen; verächtlich
behandeln; zuwider, hinderlich sein.

=Desfiguración=, f. Entstellung, Verunstaltung, f.

=Desfigurar=, va. entstellen, verunstalten; fig. verstellen,
unkenntlich machen; =--se=, vr. entstellt, unkenntlich werden; die
Gesichtszüge verändern.

=Desfijar=, va. losmachen, losreißen.

=Desfiladero=, m. Engpaß, Hohlweg, m.

=Desfilar=, vn. defilieren, einzeln vorbeiziehen, hintereinander gehen;
im Parademarsch vorbeiziehen (Mil.).

=Desfile=, m. Vorbeimarsch, m. (Mil.)

=Desflecar=, va. ausfransen.

=Desfloración=, f. Abblühen, Verblühen, Abfallen n. der Blüten.

=Desfloramiento=, m. Entjungferung; Entehrung, Schändung, f.

=Desflorar=, va. die Blumen abreißen, abpflücken; entjungfern,
entehren, schänden; =-- un asunto=, fig. eine Sache oberflächlich
behandeln, obenhin berühren.

=Desflorecer=, vn., =--se=, vr. verblühen.

=Desfondar=, va. einem Gefäß den Boden einschlagen.

=Desgaire=, m. affektierte Nachlässigkeit f. im Gang und in der
Körperhaltung; verächtliche Miene oder Geberde, f.; =al --=, adv.
nachlässig; verächtlich, höhnisch.

=Desgajar=, va. einen Ast vom Stamme reißen; =--se=, vr. sich
losreißen, sich ablösen, sich losmachen.

=Desgaje=, m. Abreißen n. eines Astes; Losreißen, Ablösen, Losmachen, n.

=Desgalichado=, adj. fam. herabgekommen, elend, erbarmungswürdig.

=Desgana=, f. Appetitlosigkeit, f.; fig. Unlust, Abneigung, f.,
Widerwille, m.; Arbeitsscheu, f.

=Desganar=, va. die Lust vertreiben; =--se=, vr. die Eßlust, den
Appetit verlieren; fig. die Lust verlieren, überdrüssig werden.

=Desgañitarse=, vr. fam. sich heiser schreien, sich abkreischen.

=Desgarbado=, adj. unmanierlich.

=Desgarrar=, va. zerreißen, zerfetzen; =--se=, vr. sich losreißen.

=Desgarrón=, m. großer Riß, m.

=Desgastar=, va. abnutzen.

=Desgaste=, m. Abnutzung, f.

=Desgobernado=, adj. unordentlich.

=Desgobernar=, va. in Unordnung bringen; schlecht, ungeschickt steuern
(Mar.).

=Desgobierno=, m. Unordnung f. im Haushalt und in den Geschäften.

=Desgolletar=, va. einer Flasche, einem Krug den Hals abbrechen.

=Desgomar=, va. den Gummi wegnehmen, auswaschen (von Stoffen).

=Desgonzar=, =desgoznar=, va. aus den Angeln heben.

=Desgracia=, f. Unglück, Mißglück, Mißgeschick, n.; Unfall,
Unglücksfall, m.; Ungnade, verlorene Gunst, f.; =por --=, adv.
unglücklicherweise; =¡qué --!= int. welches Unglück!

=Desgraciado=, adj. unglücklich; unangenehm; ungeschickt; ungestalt;
unbeholfen, ohne Anmut.

=Desgraciar=, va. mißfallen; =--=, vn. mißlingen; =--se=, vr.
verunglücken; mißglücken, schlecht ausfallen; untauglich werden; sich
in Unfrieden trennen.

=Desgranar=, va. auskörnen; abbeeren; ausstreuen, umherstreuen; =--se=,
vr. sich auskörnen, die Körner verlieren; sich abnutzen; ausbrennen
(Zündloch).

=Desgranzar=, va. enthülsen, von Spreu, von Hülsen befreien; abreiben
(Mal.).

=Desgrasar=, va. entfetten.

=Desgrase=, m. Entfetten, n.

=Desgreñar=, va. zerzausen, ausreißen (Haare).

=Desguarnecer=, va. den Besatz, die Einfassung, den Zierat abnehmen
(von einem Kleide etc.); schwächen; unbrauchbar machen; abschirren
(Pferde).

=Desguarnir=, va. abtakeln (Mar.).

=Deshabitado=, adj. unbewohnt.

=Deshabitar=, va. verlassen (Wohnung), ausziehen, fortziehen;
entvölkern.

=Deshabituar=, va. abgewöhnen; =--se=, vr. sich etwas abgewöhnen, sich
von etwas entwöhnen.

=Deshacedor=, m. Zerstörer, m.; =-- de agravios=, Rächer, m.

=Deshacer=, va. zerstören; vernichten; zermalmen; vertilgen;
zerbrechen; zerreißen; zerhauen; zertrennen; aufmachen, aufbinden,
loslösen; niederreißen; verderben; abschaffen; schmelzen, auflösen;
durchbringen, verschwenden, vergeuden; wieder gut machen; fig.
einen Vertrag brechen; ein Geschäft rückgängig machen; =--se=, vr.
auseinander gehen, sich auflösen; schmelzen, vergehen; verschwinden;
fig. sich verzehren, sich aufreiben (vor Gram etc.); sich große Mühe
geben, sich außerordentlich, befleißigen; sich entschuldigen, sich
rechtfertigen; sich entledigen; sich schwer verletzen; abnehmen, mager
werden.

=Desharrapado=, adj. zerlumpt.

=Deshebrar=, va. ausfasern, auszupfen.

=Deshecha=, f. Zerstörung, Vernichtung, f.; Ruin, m.

=Deshecho=, adj. zerstört, vernichtet (s. deshacer); abgezehrt;
ungeheuer, übermäßig; stürmisch; =fuga --a=, f. eilige Flucht, f.;
=--=, m. Sturm, m., Unwetter, n.; =-- de mar=, schwerer Seegang, m.;
=-- de viento=, rasender Sturm.

=Desheredar=, va. enterben; =--se=, vr. fig. ausarten, aus der Art
schlagen.

=Desherrar=, va. entfesseln, die Fesseln abnehmen; die Hufeisen
abnehmen, abbrechen; =--se=, vr. die Hufeisen verlieren.

=Deshilachar=, va. s. DESHEBRAR.

=Deshilado=, adj. nicht in Reihe und Glied, einer hinter dem andern;
=á la --a=, einer nach dem andern, hintereinander; fig. aufverstellte,
hinterlistige Weise; =--=, m. durchbrochene Stickerei, Hohlstickerei, f.

=Deshiladura=, f. Auszupfen, n.

=Deshilar=, va. auszupfen, ausfasern, ausfransen; fig. etwas in dünne
Scheiben schneiden.

=Deshinchar=, va. die Geschwulst vertreiben; fig. dem Zorn, dem Herzen
Luft machen; =--se=, vr. die Geschwulst verlieren; fig. fam. aufhören
stolz zu sein.

=Deshojar=, va. abblättern, entblättern; =--se=, vr. die Blätter, das
Laub verlieren.

=Deshoje=, m. Entblätterung, Entlaubung, f.

=Deshollinador=, m. Schornsteinfeger; Kratzer, m., Kratzeisen, n.

=Deshollinar=, va. den Schornstein fegen, den Kamin kehren.

=Deshonestidad=, f. Unzucht, Unkeuschheit; unzüchtige Handlung, f.;
unzüchtiges, anstößiges Betragen, n.

=Deshonesto=, adj. unanständig; unkeusch; unzüchtig, anstößig.

=Deshonor=, m. Unehre, Schande, Ehrlosigkeit, f.; Schimpf, m.,
Beleidigung, f.

=Deshonra=, f. Entehrung, Schande, f.; =tener á --=, als entehrend
betrachten; für unanständig halten.

=Deshonrar=, va. entehren; beschimpfen; schänden, notzüchtigen.

=Deshonroso=, adj. entehrend; schimpflich; schändlich; unanständig,
anstößig.

=Deshora=, f. Unzeit, ungelegene, unschickliche, unrechte Zeit, f.; =á
--=, adv. zur Unzeit; plötzlich, unversehens.

=Deshumedecer=, va. trocknen; =--se=, vr. trocken werden.

=Desiderátum=, m. Wünschenswertes, Begehrenswertes, n.

=Desidia=, f. Trägheit, Nachlässigkeit, f.

=Desidioso=, adj. träge, faul; nachlässig.

=Desierto=, adj. wüst, öde, unbewohnt, leer; =--=, m. Wüste, Wildnis,
f.; =predicar en --=, fig. fam. tauben Ohren predigen.

=Designación=, f. Bezeichnung; vorläufige Ernennung f. zu einem Amte;
Bestimmung, f.

=Designar=, va. bezeichnen, kenntlich machen; bestimmen; vorläufig
ernennen.

=Designio=, m. Vorhaben, n., Vorsatz, m., Absicht, f.; Plan, Entwurf, m.

=Desigual=, adj. ungleich, verschieden, unähnlich; uneben, holperig;
fig. unbeständig, veränderlich, wandelbar.

=Desigualar=, va. ungleich machen; =--se=, vr. ungleich sein; sich
hervorthun, hervorragen, übertreffen.

=Desigualdad=, f. Ungleichheit, Unähnlichkeit; Verschiedenheit,
Verschiedenartigkeit; Unbeständigkeit, Veränderlichkeit, f.

=Desimpresionar=, va. einen Eindruck verwischen; von einem Irrtum
abbringen, befreien; enttäuschen; =--se=, vr. sich von einem Vorurteil
losmachen.

=Desinencia=, f. Wortendung, Endsilbe, f. (Gram.)

=Desinfección=, f. Desinfektion, Reinigung f. von Ansteckungsstoffen.

=Desinfectante=, adj. desinfizierend; =--=, m. Desinfektionsmittel, n.

=Desinfectar=, =desinficionar=, va. desinfizieren.

=Desinflamar=, va. eine Entzündung vertreiben.

=Desintegrar=, va. zerlegen, zerteilen, zerstückeln.

=Desinterés=, m. Uneigennützigkeit, f.

=Desinteresado=, adj. uneigennützig, selbstlos.

=Desistimiento=, m. Verzichtleistung, f., Verzicht, m., Abstehen,
Aufgeben, n.

=Desistir=, vn. abstehen von etwas, Abstand nehmen, absehen von etwas.

=Desjarretar=, va. die Kniekehle zerschneiden (einem Stier).

=Desjuntar=, va. trennen, absondern.

=Deslastrar=, va. den Ballast ausladen (Mar.).

=Deslavar=, va. verwaschen (Farben).

=Desleal=, adj. treulos, untreu; unredlich.

=Deslealtad=, f. Treulosigkeit, Untreue; Unredlichkeit, f.

=Desleir=, va. auflösen, zergehen lassen; zersetzen.

=Deslenguado=, adj. fig. unverschämt, frech; schmähsüchtig, lästernd.

=Deslenguar=, va. die Zunge ausreißen; =--se=, vr. fig. fam. der Zunge
freien Lauf lassen, unverschämte, freche Reden führen; schmähen,
lästern.

=Desliar=, va. aufbinden (Packet).

=Desligadura=, f. Aufbinden, Losbinden, n.

=Desligar=, va. aufbinden, losbinden, lösen; losmachen, entledigen;
fig. entwirren, entwickeln; vom Kirchenbanne lossprechen.

=Deslindar=, va. vermarken, abgrenzen, begrenzen, die Grenzen
abstecken; fig. genau bezeichnen, genau bestimmen.

=Deslinde=, m. Feldmessung, Grenzscheidung, f.

=Desliz=, m. Ausgleiten, Ausrutschen, n.; fig. Fehltritt, m.

=Deslizable=, adj. leicht ausgleitend.

=Deslizar=, va. ausgleiten machen; =--se=, vr. ausgleiten; sich
versehen; sich schleichen.

=Deslomadura=, f. Brechen n. des Rückgrats.

=Deslomar=, va. das Rückgrat, das Kreuz brechen; =no --se=, vr. iron.
sich nicht überanstrengen.

=Deslucido=, adj. fig. unscheinbar; unansehnlich; ohne Grazie; ruhmlos;
schimpflich; verschrieen; unnütz.

=Deslucimiento=, m. Verdunkelung, f.; Mangel m. an Glanz, Ruhm; Unehre,
Schande, f.

=Deslucir=, va. verdunkeln, unscheinbar machen; fig. den guten Ruf
nehmen, rauben.

=Deslumbrador=, adj. blendend, verblendend.

=Deslumbramiento=, m. Blendung, Verblendung f. der Augen; fig.
Verblendung.

=Deslumbrar=, va. blenden, die Augen verblenden; ungewiß, zweifelhaft
machen.

=Deslustrar=, va. den Glanz benehmen; fig. den guten Ruf rauben.

=Deslustre=, m. Glanzlosigkeit; Beraubung f. des Glanzes; fig.
Schandfleck, m.

=Desmadejado=, adj. fig. fam. abgearbeitet; geschwächt, ermattet.

=Desmallar=, va. die Maschen auflösen, aufschneiden, zerreißen.

=Desmán=, m. Unordnung, Verwirrung, f.; Unfall, m., Unglück, n.;
Ausschweifung, liederliche Lebensweise, f.

=Desmandamiento=, m. Gegenbefehl, m.; Abbestellung, f.; ungebührliches
Betragen, n.; Ungehorsam, m.; Unordnung, f.

=Desmandar=, va. widerrufen; abbestellen; =--se=, vr. sich ungebührlich
betragen; in Unordnung geraten; sich verlaufen, nicht in Reih und Glied
bleiben (Mil.).

=Desmantelado=, adj. von Hausrat entblößt; in schlechtem Zustande;
eingestürzt (Gebäude); entmastet, mastenlos (Mar.).

=Desmantelar=, va. abbrechen, schleifen (eine Festung); fig. von
Hausrat entblößen; verlassen (ein Haus); entmasten (Mar.); =--se=, vr.
einstürzen (Gebäude).

=Desmañado=, adj. ungeschickt, linkisch.

=Desmayar=, va. eine Ohnmacht verursachen; entkräften; mutlos machen,
entmutigen; =--=, vn. den Mut verlieren, verzagen; =--se=, vr.
ohnmächtig werden.

=Desmayo=, m. Ohnmacht; Kraftlosigkeit; Mutlosigkeit, Verzagtheit, f.

=Desmedido=, adj. unverhältnismäßig; übermäßig; ungeheuer; grenzenlos;
ohne Maß und Ziel.

=Desmedirse=, vr. das Maß überschreiten, weder Maß noch Ziel haben.

=Desmedrado=, adj. körperlich schlecht entwickelt, zurückgeblieben.

=Desmejorado=, adj. fig. angegriffen, kränklich, elend.

=Desmejorar=, va. verschlechtern, verschlimmern; verderben; =--se=, vr.
sich verschlimmern, schlechter werden.

=Desmelenar=, va. zerzausen (Haar).

=Desmembración=, f. Zergliederung, Zerstückelung, f.

=Desmembrar=, va. zergliedern, zerstückeln; fig. trennen, teilen.

=Desmemoriado=, adj. vergeßlich.

=Desmemoriarse=, vr. vergessen, sich nicht erinnern.

=Desmentir=, va. Lügen strafen, einer Lüge zeihen; verleugnen, in
Abrede stellen; fig. verbergen, verheimlichen; seiner Geburt, Bildung,
gesellschaftlichen Stellung zuwider handeln; von der richtigen Linie
abweichen, die rechte Bahn verlassen.

=Desmenuzable=, adj. was zerkleinert, zerrieben werden kann.

=Desmenuzar=, va. zerkleinern, zerstückeln; zerbröckeln, zerreiben;
zansen, zupfen (Wolle); fig. haarklein untersuchen.

=Desmerecer=, va. nicht verdienen, nicht würdig sein; =--=, vn. an
Wert, an Verdienst verlieren; minderwertig sein, werden; sich einer
Belohnung etc. unwürdig machen.

=Desmesurado=, adj. übermäßig, unmäßig, maßlos, grenzenlos,
schrankenlos; ungeheuer groß, riesig, riesenhaft; unhöflich;
unverschämt, frech.

=Desmesurarse=, vr. sich unbescheiden betragen; sich herausnehmen; sich
vergessen; sich erdreisten, sich erfrechen.

=Desmigajar=, va. zerbröckeln, zerkrümeln; =--se=, vr. sich zerbröckeln.

=Desmochar=, va. abstutzen, beschneiden; abholzen; verstümmeln.

=Desmoche=, m. Abstutzen, Beschneiden, Abholzen, n.

=Desmontar=, va. ausroden, niederhauen, lichten (Wald); abtragen, ebnen
(Hügel etc.); urbar machen; unberitten machen; abwerfen, absetzen (den
Reiter); den Hahn eines Schießgewehres in Ruhe setzen; demontieren
(Maschinen, Geschütze); =--=, vn. absitzen, absteigen (vom Pferde).

=Desmonte=, m. Ausroden n. eines Waldes; Abtragen n. eines Hügels;
Urbarmachen; Rodeland; abgetragenes Erdreich, n.; Durchstich, m.

=Desmoralización=, f. Demoralisation, Entsittlichung, Sittenverderbnis,
f.

=Desmoralizador=, adj. demoralisierend; =--=, m. Sittenverderber, m.

=Desmoralizar=, va. demoralisieren, entsittlichen, die Sitten verderben.

=Desmoronadizo=, adj. baufällig.

=Desmoronamiento=, m. Einstürzen n. eines Gemäuers, Einsturz;
Zusammenbruch, m.

=Desmoronar=, va. untergraben; nach und nach zerstören; einreißen,
niederreißen, abreißen; zerbröckeln; =--se=, vr. einstürzen; zerfallen;
zusammenbrechen.

=Desmotar=, va. Tuch noppen; Baumwolle säubern.

=Desnarigado=, adj. nasenlos, ohne Nase.

=Desnarigar=, va. die Nase abschneiden.

=Desnatar=, va. abrahmen, absahnen.

=Desnaturalización=, f. Verlust m. des Heimatsrechts,
Staatsbürgerrechts.

=Desnaturalizado=, adj. unnatürlich, entartet, aus der Art geschlagen;
entstellt, verdorben.

=Desnaturalizar=, va. des Heimatsrechts, Staatsbürgerrechts berauben;
aus dem Vaterlande verbannen; eine Sache verändern, entstellen,
verderben; =--se=, vr. sein Bürgerrecht aufgeben; sein Vaterland
freiwillig verlassen; ausarten.

=Desnivel=, m. Abweichung f. von der wagerechten Linie.

=Desnivelar=, va. von der wagerechten Linie abweichen.

=Desnucar=, va. das Genick verrenken, brechen.

=Desnudar=, va. auskleiden, entkleiden, entblößen; fig. aufdecken;
enthüllen; =--se=, vr. sich auskleiden, sich ausziehen; fig. sich
entblößen, sich aufopfern; sich entäußern, ablegen, entsagen.

=Desnudez=, f. Nacktheit, Blöße, f.

=Desnudo=, adj. nackt, unbekleidet, ausgekleidet, entblößt; fig.
schlecht, unanständig gekleidet; schmucklos; dürftig, ärmlich; klar,
deutlich, unzweideutig; =--=, m. das Nackte (Mal.); =no estar --=, fig.
fam. sein Auskommen haben.

=Desobedecer=, va. nicht gehorchen, ungehorsam sein.

=Desobediencia=, f. Ungehorsam, m.

=Desobediente=, adj. ungehorsam.

=Desobligar=, va. einer Verbindlichkeit entheben, von einer
Verpflichtung befreien; fig. jemanden verletzen, unfreundlich
behandeln; jemanden vor den Kopf stoßen.

=Desocupación=, f. Unthätigkeit; Muße, f.

=Desocupado=, adj. unbeschäftigt, beschäftigungslos, müßig; =--=, m.
Müßiggänger, Bummler, m.

=Desocupar=, va. räumen, leeren, ausleeren; =--se=, vr. fig. sich
losmachen von einem Geschäft etc.

=Desoír=, va. absichtlich nicht hören, sich taub stellen.

=Desojar=, va. das Öhr abbrechen (von Nähnadeln etc.); =--se=, vr. fig.
sich die Augen nach etwas aussehen.

=Desolación=, f. Verheerung, Verwüstung; fig. Trostlosigkeit, tiefe
Betrübnis, f.

=Desolado=, adj. trostlos.

=Desolar=, va. verheeren, verwüsten; =--se=, vr. fig. sich tief
betrüben.

=Desolladero=, m. Schindanger, m.; fig. Wirtshaus n., wo man geprellt
wird.

=Desollador=, m. Schinder, Abdecker; fig. Preller, Leuteschinder, m.

=Desolladura=, f. Schinden; Abhäuten, n.; fig. fam. Prellerei, f.

=Desollar=, va. abhäuten, die Haut abziehen, schinden; fig. prellen,
schinden; =--le vivo=, fig. fam. bei lebendigem Leibe schinden,
jemandem das Fell über die Ohren ziehen; jemand hinter dem Rücken
schlecht machen.

=Desopilar=, va. die Verstopfung heben, beseitigen, Öffnung verschaffen
(Med.).

=Desorden=, m. Unordnung, Verwirrung; Unordentlichkeit; Ausschweifung,
Liederlichkeit, f.

=Desordenado=, adj. unordentlich; verwirrt; ausschweifend, liederlich;
übermäßig.

=Desordenar=, va. in Unordnung bringen, verwirren; =--se=, vr. in
Unordnung, in Verwirrung geraten; ausarten, ausschweifen.

=Desorejar=, va. die Ohren abschneiden.

=Desorganización=, f. Auflösung, Zerrüttung, f.

=Desorganizador=, adj. desorganisierend, auflösend, zerüttend; =--=, m.
Zerstörer, m.

=Desorganizar=, va. desorganisieren, auflösen, zerrütten, in Unordnung
bringen.

=Desorientar=, va. irreleiten; fig. irremachen, verwirren; =--se=,
vr. die Richtung verlieren, sich verirren; fig. verwirrt werden, d¡e
Geistesgegenwart verlieren.

=Desovar=, vn. laichen (Fische); Eier legen (Insekten).

=Desove=, m. Laichen, n., Laichzeit f. der Fische; Eierlegen n. der
Insekten.

=Desoxidar=, va. desoxydieren (Chem.).

=Despabiladeras=, fpl. Lichtschere, f., Lichtputzer, m.

=Despabilado=, adj. munter, wach; fig. munter, aufgeweckt, lebhaft;
gescheit.

=Despabiladura=, f. Lichtschnuppe, f.

=Despabilar=, va. das Licht putzen, schneuzen: fig. schnell abmachen,
beendigen, erledigen; aufmuntern, anfeuern; fam. stehlen, heimlich
wegnehmen; fig. fam. töten, das Lebenslicht ausblasen; =--se=, vr.
fig. munter werden, erwachen, den Schlaf abschütteln; sich regen, sich
rühren.

=Despacio=, adv. gemach, gemächlich, langsam; geraume Zeit, während
langer Zeit; =¡--!= int. sachte! gemach! langsam!

=Despacioso=, adj. gemächlich; gemessen.

=Despacito=, adv. ganz gemach, mit größter Gemächlichkeit; =¡--!= int.
ganz sachte! recht sachte!

=Despachaderas=, fpl. fam. kurze Abfertigung, f.

=Despachar=, va. abfertigen, erledigen, abschicken, absenden,
expedieren; verabschieden; verkaufen, absetzen; fig. fam. umbringen,
abthun; =--=, vn. Staatsgeschäfte besorgen, amtieren; eilen, sich
beeilen; =--se=, vr. sich losmachen, sich freimachen von etwas.

=Despacho=, m. Abfertigung; Erledigung; Expedition; Ausfertigung
einer Verfügung; Depesche; Geschäftsstube, Amtsstube, f., Bureau, n.;
Schalter; Absatz m. von Waren; Dispache, Seeschadenberechnung, f.; =--
de billetes=, Billetschalter; =dar --=, abfertigen.

=Despachurrar=, va. fam. plattdrücken, plattmachen, plattschlagen;
zermalmen, zerquetschen; fig. fam. jemanden mundtot machen.

=Despaldillar=, va. das Schulterblatt verrenken.

=Despampanar=, va. die überflüssigen Ranken am Weinstock beschneiden.

=Despanzurrar=, va. fam. den Bauch aufschlitzen; ausweiden.

=Desparejar=, va. ungleich machen.

=Desparpajar=, va. unordentlich durcheinander werfen; verstreuen; =--=,
vn. u. =--se=, vr. fam. konfuses Zeug schwatzen.

=Desparpajo=, m. fam. große Schwatzhaftigkeit, Geschwätzigkeit, f.

=Desparramar=, va. zerstreuen, ausstreuen, umherstreuen; fig.
verschwenden, vergeuden, durchbringen; =--se=, vr. sich zerstreuen;
sich dem Vergnügen ergeben; ein ausschweifendes Leben führen.

=Despatarrarse=, vr. fam. hinfallen und die Beine in die Luft strecken;
fig. fam. vor Erstaunen stumm oder starr sein.

=Despatillar=, va. keilförmig zuspitzen.

=Despavorido=, adj. erschrocken, entsetzt.

=Despavorir=, vn. erschrecken; =--se=, vr. sich erschrecken, sich
entsetzen.

=Despeadura=, f. Wundlaufen n. der Füße.

=Despearse=, vr. sich die Füße wund laufen, sich Blasen an den Füßen
laufen.

=Despectivo=, adj. verächtlich; =--=, m. Verächtlichkeitsendung f.
eines spanischen Wortes (Gram.).

=Despechar=, va. erbittern, in Wut, in Verzweiflung setzen; =--se=, vr.
in Wut geraten, äußerst zornig werden.

=Despecho=, m. Erbitterung, Wut, f., Zorn; Ärger, Verdruß, m.; =á --=,
adv. wider Willen, zum Trotz.

=Despechugar=, va. das Brustfleisch vom Geflügel lösen; =--se=, vr.
fig. fam. die Brust entblößt tragen.

=Despedazar=, va. zerstückeln; fig. mit Worten herunterreißen, schlecht
machen; =--se=, vr. in Stücke gehen; bersten.

=Despedida=, f. Abschied, m., Verabschiedung, f.

=Despedir=, va. verabschieden, entlassen; beurlauben; das Geleit geben,
begleiten; werfen, schleudern; fig. abweisen; aushauchen, ausströmen,
um sich her verbreiten; =--se=, vr. sich verabschieden, Abschied
nehmen, Lebewohl sagen.

=Despedrear=, va. von Steinen reinigen (Erdreich).

=Despegado=, adj. fig. fam. unfreundlich, barsch, schroff.

=Despegar=, va. ablösen, loskleben; von einander trennen; fig. öffnen;
=--se=, vr. sich losmachen.

=Despego=, m. fig. Abneigung, f., Kaltsinn, m.; Entzweiung, f.;
zurückstoßendes Betragen, n.

=Despeinar=, va. das Haar aufmachen, entwirren, auskämmen.

=Despejado=, adj. ungezwungen, gewandt; munter, lebhaft, aufgeweckt;
scharfsinnig; hell, heiter, klar.

=Despejar=, va. räumen, freimachen, leermachen (einen Platz); =--se=,
vr. einen ungezwungenen Anstand sich angewöhnen oder zeigen; sich
zerstreuen, sich erheitern, sich belustigen; sich aufheitern, klar
werden (Wetter).

=Despejo=, m. Räumung f. eines Platzes; Aufzug m. der
Stierfechtertruppe; ungezwungener Anstand, m., Gewandtheit, f.;
Scharfsinn, m.; Begabung; Kühnheit, Verwegenheit, f.

=Despellejar=, va. abhäuten.

=Despenar=, va. von Kummer, von Sorge befreien; fig. fam. töten, das
Leben nehmen.

=Despender=, va. verschwenden, vergeuden; ausgeben; fig. verbringen
(Zeit).

=Despensa=, f. Speisekammer, f., Speiseschrank, m.

=Despensero=, m., =--a=, f. Hausmeister, m., --in, f.

=Despeñadero=, adj. jäh, abschüssig; =--=, m. jäher Abhang, m.; fig.
gefährliches Unternehmen, n.

=Despeñar=, va. herabstürzen, hinabstürzen; =--se=, vr. sich
herabstürzen; fig. sich in Laster etc. stürzen.

=Despeño=, m. Herabstürzen, n., Sturz, m.; fig. Fall; Durchfall;
Untergang, m.

=Despepitarse=, vr. schwärmen für (=por=).

=Desperdiciar=, va. verschwenden; übel anwenden; eine Gelegenheit nicht
benutzen.

=Desperdicio=, m. Verschwendung, f.; Rückstand, Überrest, Ausschuß, m.

=Desperezarse=, vr. sich strecken, sich recken, sich dehnen (vor
Müdigkeit oder Faulheit).

=Desperezo=, m. Strecken, Recken, Dehnen n. der Glieder (vor Müdigkeit
oder Faulheit).

=Desperfecto=, m. Schaden, m., Beschädigung, f.

=Despernado=, adj. fig. übermüdet vom Gehen, vor Müdigkeit seine Füße
nicht mehr fühlend.

=Despernar=, va. die Beine abhauen, zerbrechen, ausreißen; =--se=, vr.
fig. sich die Beine ablaufen.

=Despertador=, adj. weckend; in Erinnerung bringend; =--=, m. Wecker,
Aufwecker, m.; Wecker an der Uhr; fig. Erinnerung; Aufmunterung, f.

=Despertar=, va. wecken, aufwecken, erwecken; fig. in Erinnerung
bringen, ins Gedächtnis rufen; jemanden wieder zu sich bringen;
erregen, rege machen (Appetit etc.); =--=, vn. u. =--se=, vr. erwachen,
aufwachen; fig. klüger, verständiger werden.

=Despezonar=, va. den Stengel, Stiel einer Frucht abbrechen,
abschneiden; teilen, absondern; =--se=, vr. abbrechen, brechen; sich
losreißen.

=Despiadado=, adj. gefühllos, unbarmherzig.

=Despido=, m. Entlassen, n., Entlassung, Verabschiedung, f. (Arbeiter.)

=Despierto=, adj. wach, munter; erwacht, wachend; fig. aufgeweckt,
klug; lebhaft; wachsam, sorgsam, aufmerksam.

=Despiezo=, m. Aufeinanderlegen, Zusammenpassen, Zusammenfügen n. der
Werkstücke (Arch.)

=Despilfarrado=; adj. verschwenderisch.

=Despilfarrar=, va. verschwenden, vergeuden.

=Despilfarro=, m. Verschwendung, Vergeudung, f.

=Despintar=, va. Gemaltes auslöschen; fig. entstellen, verunstalten,
unkenntlich machen; =--=, vn. ausarten; =--se=, vr. sich aus dem
Gedächtnis verwischen; sich verwaschen (Farben).

=Despinzar=, va. noppen (Tuch).

=Despinzas=, fpl. Noppzange, f.

=Despiojar=, va. lausen, ablausen, von Läusen säubern; fig. fam. aus
dem Elend ziehen.

=Despique=, m. Rache, Genugthuung f. für ein erlittenes Unrecht.

=Despistar=, va. von der Fährte abbringen. (Jagd.)

=Despistojarse=, vr. fig. sich die Augen aussehen, verderben.

=Despizcar=, va. klein machen, in ganz kleine Stücke zerschlagen,
zerbrechen; =--se=, vr. fig. allen Fleiß auf etwas verwenden.

=Desplacer=, va. mißfallen; =--=, m. Mißfallen, n., Verdruß, m.

=Desplantación=, f. Verpflanzung, Versetzung, f.

=Desplantar=, va. verpflanzen, versetzen (Pflanzen); =--se=, vr. eine
schiefe Stellung annehmen.

=Desplante=, m. schiefe Stellung, f. (beim Tanzen, Fechten etc.)

=Desplatar=, va. das Silber von anderen Metallen sondern.

=Desplate=, m. Absonderung f. des Silbers von anderen Metallen.

=Desplazar=, va. deplacieren (Mar.).

=Desplazamiento=, m. Deplacement, n., Wasserraum m., den ein Schiff
einnimmt. (Mar.)

=Desplegadura=, f. Entfalten, n.

=Desplegar=, va. entfalten, ausbreiten, ausspannen; fig. öffnen;
aufmarschieren lassen, deployieren (Mil.); =--se=, vr. sich entfalten;
aufblühen.

=Despliegue=, m. Entfaltung, f.

=Desplomar=, va. aus der senkrechten Stellung bringen; biegen; =--se=,
vr. die senkrechte Richtung verlieren, sich senken; fig. einstürzen.

=Desplome=, =desplomo=, m. Senken n. eines Gebäudes; fig. Einsturz, m.

=Desplumado=, adj. federlos; fig. gerupft.

=Desplumar=, va. die Federn ausrupfen; fig. jemand rupfen, ausziehen,
ausplündern.

=Despoblado=, adj. entvölkert; unbewohnt; wüst, öde; verlassen; =--=,
m. Wüste, Einöde, f.; unbewohnter Ort, m.

=Despoblar=, va. entvölkern; verwüsten; ausroden (Wald); =--=, vn. ein
Land verlassen; =--se=, vr. entvölkert, verlassen werden.

=Despojar=, va. berauben, plündern, ausplündern, ausziehen, gewaltsam
entziehen; =--se=, vr. sich ausziehen, sich auskleiden; ablegen, von
sich thun; freiwillig sich entäußern, entsagen.

=Despojo=, m. Beraubung, Plünderung; Beute, f.; Geschlinge, n., Kopf,
m., Füße mpl. etc. geschlachteter Tiere; fig. alles Vergängliche, n.;
=--s=, pl. Überbleibsel npl. vom Essen; Klein n. vom geschlachteten
Geflügel; Bauschutt, Abraum, m.

=Desposado=, m. Neuvermählter, m.

=Desposarse=, vr. sich verloben.

=Desposeer=, va. aus dem Besitz vertreiben, verjagen; enteignen.

=Desposorio=, m. Verlobung, f., Eheversprechen, n.

=Déspota=, m. Despot, m.

=Despótico=, adj. despotisch.

=Despotismo=, m. Despotismus, m.

=Despotricar=, va. fam. rücksichtslos seine ganze Meinung sagen.

=Despreciable=, adj. verächtlich; schlecht; verwerflich.

=Despreciar=, va. verachten, mißachten, geringschätzen; verschmähen;
=--se=, vr. verschmähen, verwerfen; fam. sich nichts daraus machen.

=Despreciativo=, adj. verächtlich.

=Desprecio=, m. Verachtung, Mißachtung; Geringschätzung; Verschmähung,
f.

=Desprender=, va. losmachen, ablösen, trennen; =--se=, vr. fig. sich
lossagen von etwas; sich entäußern.

=Desprendimiento=, m. Losmachen, n.; Lossagung, Entsagung,
Verzichtleistung; Uneigennützigkeit, Selbstlosigkeit; Verschüttung, f.

=Despreocupación=, f. Vorurteilslosigkeit, f.; fig. Geradezu, n.

=Despreocuparse=, vr. sich von einem Vorurteil freimachen.

=Desprevenido=, adj. unvorbereitet.

=Desproporción=, f. Mißverhältnis, n.

=Desproporcionado=, adj. unverhältnismäßig.

=Desproporcionar=, va. aus dem Verhältnis bringen.

=Despropósito=, m. Ungereimtheit, Abgeschmacktheit, f.; Unsinn, m.

=Desprovisto=, adj. nicht versehen mit, entblößt von.

=Después (de)=, prp. nach; =--=, adv. nachher, später; =-- de=, =--
que=, conj. nachdem.

=Despuntar=, va. die Spitze abbrechen, abstumpfen; umschiffen, umsegeln
(Mar.); =--=, vn. aufbrechen, hervorbrechen, hervorkommen (Pflanzen);
sich zeigen, erscheinen (Talent etc.); anbrechen; =al -- del día=, bei
Tagesanbruch.

=Desquiciamiento=, m. Ausheben n. aus den Angeln.

=Desquiciar=, va. aus den Angeln heben; fig. aus der Ordnung bringen;
jemand ausstechen, aus der Gunst eines andern bringen; =--se=, vr. aus
den Angeln gehen, springen; fig. aus der Ordnung kommen.

=Desquitar=, va. den Verlust (besonders im Spiel) wieder einholen,
ersetzen; fig. sich Genugthuung verschaffen, Revanche nehmen; =--se=,
vr. seinen Verlust im Spiel wieder gewinnen, sich entschädigen, sich
schadlos halten; fig. sich revanchieren, sich rächen.

=Desquite=, m. Wiedergewinnen n. des Spielverlustes; Genugthuung,
Rache, f.

=Destacamento=, m. Detachement, n. (Mil.)

=Destacar=, va. detachieren (Mil.); =--se=, vr. sich abheben,
hervortreten aus dem Hintergrunde (Mal.).

=Destajar=, va. die Bedingungen, unter denen etwas geschehen soll,
verabreden; accordieren.

=Destajo=, m. Accord, m., Accordarbeit, f.; =á --=, adv. auf Accord,
für ein Gewisses; =hablar á --=, fig. fam. übermäßig viel sprechen.

=Destapar=, va. den Deckel aufheben, abnehmen; entpfropfen; fig.
aufdecken, enthüllen.

=Destartalado=, adj. nicht in der gehörigen Ordnung, in Unordnung.

=Destejer=, va. ein Gewebe wieder auftrennen; =tejer y --=, fig.
Penelopenarbeit, f.

=Destello=, m. Tröpfeln, Abtröpfeln; Aufleuchten, Aufstrahlen,
Aufblitzen, n.

=Destemplado=, adj. unmäßig, maßlos; klanglos, verstimmt; rauh, barsch;
disharmonisch (Mal.).

=Destemplanza=, f. Unmäßigkeit; Unbeständigkeit, Veränderlichkeit;
Unregelmäßigkeit; fig. Unordnung; Maßlosigkeit, f.

=Destemplar=, va. verstimmen (Mus.); =--se=, vr. unruhig werden (Puls);
einen leichten Fieberanfall bekommen; stumpf werden, die Schärfe
verlieren; fig. maßlos werden, die Mäßigung oder Selbstbeherrschung
verlieren.

=Destemple=, m. Verstimmung f. eines Musikinstruments; leichte
Unpäßlichkeit, f.; fig. Verstimmung, üble Laune; Gemütsbewegung;
Rauheit f. der Witterung.

=Desteñir=, va. die Farbe benehmen; =--se=, vr. die Farbe verlieren,
verschießen.

=Desternillarse=, vr., =-- de risa=, fam. sich vor Lachen den Leib
halten.

=Desterrar=, va. verbannen, Landes verweisen; die Erde wegnehmen (von
Pflanzenwurzeln etc.); fig. bannen, verbannen, verscheuchen.

=Destetar=, va. entwöhnen (Kind oder junges Tier); fig. aus dem
elterlichen Hause entfernen.

=Destete=, m. Entwöhnung, f.

=Destiempo=, m., =á --=, adv. zur Unzeit, zu ungelegener Stunde,
ungelegen.

=Destierro=, m. Verbannung, Landesverweisung, f.; Verbannungsort, m.

=Destilación=, f. Destillieren, Abziehen, n.

=Destilador=, m. Destillateur, m.

=Destilar=, va. destillieren, abziehen; filtrieren; =--=, vn. tropfen,
tröpfeln.

=Destilatorio=, adj. das Destillieren betreffend; =--=, m.
Destillierapparat; Destillierraum, m.

=Destinación=, f. Bestimmung, f.; Bestimmungsort, m.

=Destinar=, va. bestimmen; anweisen.

=Destino=, m. Schicksal, Verhängnis, n., Bestimmung, f.;
Bestimmungsort, m.; Amt, n., Anstellung, f.

=Destitución=, f. Amtsentsetzung, Absetzung; Entblößung, Beraubung, f.

=Destituir=, va. des Amtes entsetzen, absetzen; entblößen, berauben.

=Destornillado=, adj. fig. unbesonnen, übereilt.

=Destornillador=, m. Schraubenschlüssel, m.

=Destornillar=, va. aufschrauben, losschrauben, abschrauben; =--se=,
vr. fig. sich unbesonnen betragen.

=Destreza=, f. Geschicklichkeit, Fertigkeit, Gewandtheit, f., Geschick,
n.; Kunstgriff, m.; Fechtkunst, f.

=Destripacuentos=, m. fam. der unpassenderweise ein Gespräch, eine
Erzählung etc. unterbricht.

=Destripar=, va. die Eingeweide herausnehmen, ausweiden; fig. das
Innerste herausnehmen; zermalmen, zertreten; fig. fam. ein Gespräch,
eine Erzählung etc. unpassenderweise unterbrechen.

=Destripaterrones=, m. fig. fam. Tagelöhner m. zur Feldarbeit.

=Destronamiento=, m. Entthronung, f.

=Destronar=, va. entthronen.

=Destroncar=, va. einen Baum umhauen; fig. verstümmeln; jemandes Pläne
etc. durchkreuzen, zu Schanden machen.

=Destrozar=, va. zerstückeln, in Stücke schlagen; fig. sein Vermögen
durchbringen; gänzlich in die Flucht schlagen (Mil.); =--se=, vr.
zerreißen; lumpig werden.

=Destrozo=, m. Zertrümmerung; Niederlage, f. (Mil.)

=Destrozón=, m. fig. der seine Kleider etc. in kurzer Zeit zerreißt
oder zerlumpt.

=Destrucción=, f. Zerstörung, Vernichtung; Verwüstung, f.; Verderben, n.

=Destructivo=, adj. zerstörend, vernichtend.

=Destructor=, adj. zerstörend; =--=, m. Zerstörer, Verwüster, m.

=Destruir=, va. zerstören, verwüsten, verheeren; vernichten; zu Grunde
richten.

=Desuellacaras=, m. fig. fam. Bartscherer, m.

=Desuello=, m. Schinden, Hautabziehen, n.; Frechheit, Unverschämtheit;
Prellerei, f.; =ser un --=, fig. fam. prellen, die Leute schinden
(durch übertriebene Forderungen etc.).

=Desuncir=, va. ausspannen, abspannen (Zugtiere).

=Desunión=, f. Trennung, Sonderung; Uneinigkeit, Zwietracht, f.

=Desunir=, va. trennen, absondern; veruneinigen; =--se=, vr. sich
veruneinigen, sich entzweien.

=Desusadamente=, adv. ungebräuchlich, ungewöhnlich.

=Desusar=, va. außer Gebrauch bringen, setzen; abgewöhnen; =--se=, vr.
außer Gebrauch kommen.

=Desuso=, m. =caer en --=, außer Gebrauch kommen.

=Desustanciar=, va. schwächen, entkräften.

=Desvaído=, adj. lang und schmächtig.

=Desvalido=, adj. hülflos, verlassen.

=Desvalijar=, va. aus dem Felleisen nehmen; Straßenraub treiben.

=Desvalimiento=, m. Hülflosigkeit, f.

=Desván=, m. Boden, Dachboden, m., Dachkammer, f.; =-- gatero=,
niedriger, unbewohnbarer Bodenraum, m.

=Desvanecer=, va. verschwinden machen; schwindlig machen; stolz,
eitel machen; fig. verscheuchen; vereiteln; =--se=, vr. verdunsten;
verschwinden; in nichts zerfließen; schwindlig werden, einen Schwindel
bekommen, ohnmächtig werden; stolz, eitel werden, sich viel einbilden.

=Desvanecido=, adj. verschwunden; verdunstet; schwindlig; stolz, eitel,
aufgeblasen.

=Desvanecimiento=, m. Eitelkeit, Aufgeblasenheit, f., Hochmut;
Schwindel, m.

=Desvariado=, adj. wahnwitzig; unvernünftig; ungereimt, albern.

=Desvariar=, vn. in Wahnwitz verfallen; faseln, dummes, albernes Zeug
reden.

=Desvarío=, m. Wahnsinn, m., Delirium, n.; Albernheit, f.; fig.
Ungeheuerlichkeit; Ungleichheit; Unbeständigkeit, Veränderlichkeit;
Laune, f.

=Desvelado=, adj. wach, wachend, munter; schlaflos; wachsam.

=Desvelar=, va. wach, munter erhalten; im Schlaf stören; =--se=, vr.
nicht schlafen können; fig. wachsam, sorgfältig, aufmerksam sein.

=Desvelo=, m. Schlaflosigkeit; fig. Sorgfalt, f.

=Desvencijar=, va. Zusammengehöriges trennen, zerlegen, auseinander
nehmen.

=Desventaja=, f. Nachteil, Schaden, m.

=Desventajoso=, adj. nachteilig, unvorteilhaft, ungünstig, schädlich.

=Desventura=, f. Unglück, n.

=Desventurado=, adj. unglücklich; einfältig, dumm, beschränkt; geizig,
filzig; =--=, m. Unglücklicher; einfältiger Tropf; Geizhals, m.

=Desvergonzado=, adj. unverschämt, schamlos, frech.

=Desvergonzarse=, vr. sich erfrechen, unverschämt sein.

=Desvergüenza=, f. Unverschämtheit, Frechheit, Schamlosigkeit;
Beschimpfung, f.; Schimpf, m.

=Desviación=, f. Abweichung, Verirrung, f.

=Desviar=, va. entfernen, beseitigen, aus dem Wege schaffen; fig.
jemand von einem Vorsatz abbringen, ablenken; parieren (im Fechten);
=--se=, vr. sich verirren.

=Desvío=, m. Abneigung, f.; Widerwille, m.

=Desvirgar=, va. entjungfern.

=Desvirtuar=, va. der Tugend, der Kraft berauben.

=Desvivirse=, vr. sich vor Begierde verzehren; nach etwas schmachten;
sehnlichst wünschen.

=Detallar=, va. detaillieren; ausführlich darlegen, beschreiben,
erzählen, berichten.

=Detalle=, m. Detail, n., Einzelheit, f.; Nebenumstand, m.;
ausführliche Darlegung, Beschreibung, Schilderung, f.

=Detención=, f. Aufschub, m., Verzögerung, f.; Aufenthalt, m.;
Verhaftung, Haft; Zurückhaltung, f.; Beschlag m. auf Güter.

=Detener=, va. aufhalten, verzögern; verhaften; zurückhalten; mit
Beschlag belegen; =--se=, vr. sich aufhalten, verweilen; sich
verspäten; zögern, zaudern; innehalten; stehen bleiben, stillstehen;
sich zurückhalten, sich enthalten; sich bedenken; stocken, in der Rede
stecken bleiben.

=Detenido=, adj. unentschlossen, langsam; bedächtig; geizig, karg,
knickerig, filzig.

=Deteriorar=, va. verschlimmern, verschlechtern; =--se=, vr. sich
verschlimmern, schlechter werden.

=Deterioro=, m. Verschlechterung, f.

=Determinación=, f. Bestimmung, Festsetzung, f., Beschluß, m.;
Entschließung, f., Entschluß, m.; Entschlossenheit, Kühnheit, f.

=Determinado=, adj. entschlossen, kühn; bestimmt.

=Determinante=, adj. bestimmend, bezeichnend; =--=, m. Bestimmungswort,
n. (Gram.)

=Determinar=, va. bestimmen, festsetzen, beschließen, entscheiden;
unterscheiden; bezeichnen; =--se=, vr. sich entschließen, sich
entscheiden.

=Determinativo=, adj. näher bestimmend (Gram.).

=Detestable=, adj. abscheulich.

=Detestación=, f. Abscheu, m.

=Detestar=, va. verabscheuen; verwünschen.

=Detonación=, f. Knall; Donner, m.

=Detonar=, vn. knallen; donnern.

=Detractor=, m. Verleumder, Lästerer, Afterredner, m.

=Detrás=, adv. hinten, hintennach; zurück; =por --=, fig. hinterher,
hinter dem Rücken; von hinten; =-- de=, prp. hinter.

=Detrimento=, m. Schaden, Nachteil; Verlust, m., Einbuße, f.

=Deuda=, f. Schuld, Geldschuld; Schuld, Sünde, f.; =-- flotante=,
schwebende Schuld; =-- pública=, Staatsschuld; =contraer --s=, Schulden
machen.

=Deudo=, m. Verwandter, m.; Verwandtschaft, f.

=Deudor=, adj. schuldend, schuldig; =--=, m. Schuldner, m.

=Devanadera=, f. Haspel, Garnwinde, f.

=Devanar=, va. haspeln, abhaspeln, Garn aufwickeln.

=Devaneo=, m. Aberwitz, m., Faselei; unnütze Grübelei, f.

=Devastación=, f. Verwüstung, Verheerung, f.

=Devastador=, adj. verwüstend, verheerend; =--=, m. Verwüster, m.

=Devastar=, va. verwüsten, verheeren; zerstören, vernichten.

=Devengar=, va. erwerben, verdienen.

=Devoción=, f. Andacht, Frömmigkeit; Frömmelei, Devotion, f.; fig.
Ergebenheit, besondere Zuneigung, f.; =estar á la -- de uno=, jemandem
ergeben, zugethan sein.

=Devocionario=, m. Gebetbuch, Andachtsbuch, n.

=Devolución=, f. Zurückerstattung, Zurückgabe, f.

=Devolver=, va. zurückerstatten, zurückgeben; zurückschicken;
überliefern.

=Devorar=, va. fressen, auffressen, verschlingen.

=Devoto=, adj. andächtig, fromm; devot; ergeben, zugethan.

=Devuelto=, adj. zurückerstattet, zurückgegeben, zurückgeschickt.

=Dextrina=, f. Dextrin, Stärkemehlgummi, n. (Chem.)

=Día=, m. Tag, m.; Tageslicht, n.; gewisser Zeitpunkt, m.; =--
artificial=, Zeit f. vom Aufgang bis zum Untergang der Sonne; =--
crítico=, kritischer Tag, Entscheidungstag; =-- de año nuevo=,
Neujahrstag; =-- de ayuno=, kirchlich gebotener Fasttag; =-- de campo=,
Ferientag; =-- de Corpus=, Fronleichnamstag; =-- de huelga=, blauer
Montag; =-- del juicio=, der jüngste Tag, Tag des jüngsten Gerichts;
fig. Tag, an dem es sehr lärmend und unruhig zugeht; =-- de difuntos=,
Allerseelentag; =-- de mercado=, Markttag; =-- de precepto=, gebotener
Ruhetag, an welchem man Messe hören soll; =-- del vencimiento=,
Verfalltag für einen Wechsel; =-- intercalar=, Schalttag; =-- nefasto=,
Unglückstag, unseliger Tag; =-- pesado=, bedeckter, trüber Tag; =al
--=, adv. täglich, jeden Tag; =algún --=, eines Tages, einst; =al otro
--=, am folgenden Tage; =de --=, bei Tage; =de cada --=, jeden Tag;
=de -- en --=, von einem Tage zum andern, Tag für Tag, täglich; =el --
de hoy=, heute; =el otro --=, neulich, kürzlich, jüngst; =en su --=,
zu seiner Zeit, zu gelegener Zeit; =hasta otro --=, auf nächstens,
das nächste Mal; =hoy --=, heutzutage; =mañana será otro --=, morgen
ist auch noch ein Tag, bis morgen kann sich vieles ändern; =ser del
--=, in der Mode sein; =todo el santo --=, den langen lieben Tag
über; =¿es de --?= ist es Tag? =es muy de --=, es ist heller, lichter
Tag; =¿que -- hace?= was für Wetter ist heute? =hace buen --=, =hace
mal --=, es ist schönes, schlechtes Wetter; =--s=, pl. Geburtstag,
Namenstag; =--s de fortuna=, Schonzeit, f. (Jagd); =--s de toros=,
Zeit f. der Stierkämpfe, Stiergefechte; =buenos --s=, guten Tag; =--s
ha=, es ist schon lange her; =en cuatro --s=, in kurzer Zeit, binnen
kurzem; =entrado en --s=, bei Jahren, bejahrt; =estar en --s de parir=,
hochschwanger sein; =estos --s=, dieser Tage; =no en mis --s=, nun und
nimmermehr; =tener --s=, fam. von ungleicher Gemütsart, launenhaft sein.

=Diabetes=, f. Diabetes, Harnruhr, f. (Med.)

=Diabético=, adj. diabetisch; =--=, m. Diabetiker, m. (Med.)

=Diablear=, vn. fam. Teufeleien treiben, verüben.

=Diablillo=, m. Teufelchen, n.; Teufelsmaske f. beim Fronleichnamsumzug
etc.; böses kleines Kind, n.

=Diablo=, m. Teufel, Satan, m., böses Prinzip, n.; böser,
verschlagener, verwegener, gewandter Mensch; Teufelskerl, m.; =--
cojuelo=, hinkender Teufel; =el -- predicador=, der Teufel als
Prediger (der zum Guten mahnt und selbst Böses thut); =andar el -- en
Cantillana=, fig. Unruhen stiften, den Teufel loslassen; =dar al --=,
verwünschen, zum Teufel schicken; =darse al --=, fig. wütend werden;
=¡--!= int. Teufel! Donnerwetter! =¿dónde --s?= wo zum Teufel? wo
nur? wo in aller Welt? =estar dado al --=, fam. vor Wut außer sich,
besessen, des Teufels sein; =¿qué --s?= was zum Teufel? =ser de la piel
del --=, fam. ein wahrer Teufel sein.

=Diablura=, f. Teufelei, f., Teufelsstreich, m.

=Diabólico=, adj. teuflisch, satanisch, diabolisch; boshaft.

=Diaconado=, m. Diakonat, n.

=Diaconisa=, f. Diakonissin, f.

=Diácono=, m. Diakon, m.

=Diacrítico=, adj. unterscheidend, diakritisch; =puntos --s=, mpl.
Pünktchen npl. über dem u (=ü=) zur Bezeichnung der Aussprache (Gram.).

=Diacústica=, f. Diakustik, Schallbrechungslehre, f.

=Diadema=, m./f. Diadem, n.; Krone, Königswürde, f.

=Diafanidad=, f. Durchsichtigkeit, f., Durchscheinen, n.

=Diáfano=, adj. durchsichtig, durchscheinend.

=Diagnosis=, f. Diagnose, f. (Med.)

=Diagnóstico=, adj. diagnostisch.

=Diagonal=, adj. diagonal; =--=, f. Diagonale, f.

=Dialéctica=, f. Dialektik, f.

=Dialéctico=, adj. dialektisch; =--=, m. Dialektiker, m.

=Dialecto=, m. Dialekt, m., Mundart, f.

=Dialogar=, vn. mit einander sprechen, gesprächsweise sich unterhalten;
=--=, va. in Gesprächsform abfassen, schreiben, einkleiden.

=Dialogismo=, m. Dialogismus, m.

=Dialogístico=, adj. dialogisch.

=Diálogo=, m. Dialog, m., Gespräch, Zwiegespräch, n.

=Diamantado=, adj. diamantartig.

=Diamante=, m. Diamant, Demant, Edelstein, m.; fig. Härte, Festigkeit,
Unerschütterlichkeit, f.; =-- (en) bruto=, roher, ungeschliffener
Diamant; =-- rosa=, Rosette, f., Rosenstein, m.; =-- tabla=,
Tafelstein, m.; =punta de --=, f. Glaserdiamant.

=Diamantino=, adj. diamanten; fig. poet. steinhart, eisenfest;
unbarmherzig.

=Diamantista=, m. Diamantarbeiter, Diamanthändler; Juwelier, m.

=Diametral=, adj. diametral.

=Diámetro=, m. Durchmesser, Diameter, m.

=Diana=, f. Reveille, f., Weckruf, m. (Mil.)

=¡Diantre!= int. fam. zum Teufel! potztausend!

=Diapasón=, m. Oktave; Tonleiter, f. (Mus.)

=Diapente=, m. Quinte, f. (Mus.)

=Diario=, adj. täglich; =--=, m. Tagebuch; Tageblatt, n.; Tageschronik,
f.; täglicher Aufwand m. eines Haushalts.

=Diarrea=, f. Diarrhöe, f., Durchfall, m. (Med.)

=Diátesis=, f. Krankheitsanlage, f. (Med.)

=Diatónico=, adj. diatonisch (Mus.).

=Diatriba=, f. gelehrte Abhandlung; leidenschaftliche Kritik;
Schmähschrift, f.

=Dibujante=, m. Zeichner, m.

=Dibujar=, va. zeichnen; fig. schildern.

=Dibujo=, m. Zeichnen, n.; Zeichenkunst; Zeichnung, f.; Umriß, m.,
Skizze, f., Entwurf, m.; =no meterse en --s=, fig. fam. sich in keine
Weitläufigkeiten einlassen.

=Dicción=, f. Wort, n., Ausdruck, m.; Diktion, Redeweise, Schreibweise,
f., Vortrag, m.

=Diccionario=, m. Wörterbuch, Diktionär, Lexikon, n.

=Diciembre=, m. Dezember, m.

=Dicoreo=, m. doppelter Choräus, m. (Poes.)

=Dictado=, m. Titel, Ehrentitel, m., Würde, f.; Diktat, n.

=Dictador=, m. Diktator, m.

=Dictadura=, f. Diktatur, f.

=Dictamen=, m. Meinung, f., Gutachten, n.; Vorschrift; Eingebung, f.

=Dictar=, va. diktieren; vorschreiben, befehlen; fig. eingeben.

=Dictatorial=, =dictatorio=, adj. diktatorisch.

=Dicterio=, m. Schmährede, Lästerung, f.

=Dicha=, f. Glück, n.; glücklicher Zufall, m.; =por --=, adv.
glücklicherweise.

=Dicharacho=, m. fam. freies Wort, n., freier Ausdruck, m.

=Dicho=, adj. gesagt; besagt, erwähnt, vorgedacht; dito, desgleichen;
=-- y hecho=, gesagt, gethan; =lo -- --=, wie gesagt, es bleibt dabei;
=téngase por --=, lassen Sie sich's gesagt sein, richten Sie sich
danach; =--=, m. Ausdruck, m.; Redensart; Sentenz, f.; Ausspruch,
Sinnspruch, Denkspruch, m.; Witzwort; Jawort, n. (im Eheversprechen);
gerichtliche Zeugenaussage, f.; Bericht, m., Erzählung, f.

=Dichoso=, adj. glücklich, glückselig; iron. verwünscht, verdammt.

=Didáctica=, f. Didaktik, Lehrkunst, f.

=Didáctico=, adj. didaktisch, lehrend, belehrend.

=Dieciochavo=, adj. achtzehnter.

=Diente=, m. Zahn; Zacken, m., Zinke, f.; =-- de león=, Löwenzahn
(Bot.); =aguzar los --s=, fig. fam. den Schnabel wetzen, sich zum Essen
anschicken; =tener buen --=, ein starker Esser sein.

=Diéresis=, f. Diäresis, Teilung f. eines Doppellauters in zwei Silben
(Gram.).

=Diestra=, f. rechte Hand, Rechte; rechte Seite, f.; fig. Schutz, m.,
Gunst, Unterstützung, f.

=Diestro=, adj. recht; geschickt, gewandt; schlau, verschmitzt,
verschlagen; günstig, glücklich; =á -- y sinistro=, adv. fig. in
die Kreuz und Quer; =--=, m. geschickter Fechter, Fechtmeister;
Stierfechter, m.

=Dieta=, f. Diät; Mäßigkeit f. im Essen und Trinken; Krankenkost, f.;
Reichstag, Landtag, m.; =--s=, pl. Diäten, fpl., Tagegelder, npl.

=Dietética=, f. Diätetik, Gesundheitslehre, f.

=Dietético=, adj. diätetisch.

=Diez=, adj. zehn; zehnter; =--=, m. Zehn, f., Zehner, m.; =estar como
-- de bolos=, fig. das fünfte Rad am Wagen sein; =¡por --!= int. bei
Gott!

=Diezmar=, va. verzehnten, den Zehnten erheben; decimieren, den zehnten
Mann ausheben, auslosen (zur Strafe).

=Diezmero=, m. Zehntzahler, Zehntempfänger, m.

=Diezmesino=, adj. zehnmonatlich.

=Diezmo=, m. Zehntel, n., Zehnte; Einfuhrzoll m. von 10%; Zehnt, n.

=Difamación=, f. Verleumdung, Verlästerung, böse Nachrede, f.

=Difamador=, m. Verleumder, m.

=Difamar=, va. verleumden, verlästern, in üblen Ruf, in bösen Leumund
bringen; verschreien, herabsetzen.

=Difamatorio=, adj. ehrenrührig, verleumderisch.

=Diferencia=, f. Unterschied, m., Verschiedenheit,
Verschiedenartigkeit, Ungleichheit; Differenz, f.; Fehlbetrag; Rest;
Zwischenraum, m.; Uneinigkeit, Zwistigkeit, f., Zwist, m.; =á --=,
adv. zum Unterschied; mit Ausnahme, ausgenommen; =partir la --=, den
Unterschied teilen.

=Diferencial=, adj. den Unterschied betreffend, Differenzial-; =--=, f.
Differenzialgröße, Differenzialzahl, f.

=Diferenciar=, va. unterscheiden; abändern, abwechseln; =--=, vn.
verschiedener Meinung sein; =--se=, vr. sich unterscheiden.

=Diferente=, adj. verschieden, abweichend; =--mente=, adv. auf
verschiedene Weise, in anderer Art.

=Diferir=, va. aufschieben, verschieben, verzögern; =--=, vn. von
einander abweichen, verschieden sein.

=Difícil=, adj. schwer, schwierig; =--mente=, adv. (dasselbe).

=Dificultad=, f. Schwierigkeit f., Hindernis, n.; Verlegenheit, f.

=Dificultar=, va. erschweren, Schwierigkeiten bereiten, in den Weg
legen.

=Dificultoso=, adj. schwierig, schwer; mühevoll, mühsam.

=Difteria=, =difteritis=, f. Diphtheritis, f. (Path.)

=Diftérico=, adj. diphtheritisch, zur Diphtheritis gehörig (Path.).

=Difundir=, va. ausbreiten, verbreiten; ausgießen, ausschütten;
fig. fam. verbreiten, bekanntmachen, aussprengen: =--se=, vr. sich
ausbreiten, sich verbreiten.

=Difunto=, adj. verstorben, gestorben, verblichen, tot; =--=, m.
Verstorbener, Erblasser, Leichnam, Toter, m.

=Difusión=, f. Ausbreitung, Verbreitung; Ausgießung, Verschüttung;
Weitschweifigkeit, Ausführlichkeit, f.

=Difusivo=, adj. ausbreitungsfähig, verbreitend.

=Difuso=, adj. weitschweifig, weitläufig, umständlich, ausführlich,
breit; weit ausgebreitet, ausgedehnt.

=Digerir=, va. verdauen; fig. geduldig ertragen, hinnehmen; überlegen,
durchdenken, geistig gestalten.

=Digestible=, adj. verdaulich.

=Digestión=, f. Verdauung; Auflösung, f. (Chem.)

=Digestivo=, adj. die Verdauung befördernd; =--=, m. die Verdauung
beförderndes Mittel, n.

=Digesto=, m. Digesten, npl., Pandekten, fpl. (Jur.)

=Digitado=, adj. gefingert (Zool.).

=Digital=, f. Fingerhut, m. (Bot.)

=Dignarse=, vr. geruhen, die Güte, die Gewogenheit haben, sich
herablassen etwas zu thun.

=Dignatario=, m. Würdenträger, m.

=Dignidad=, f. Würde, Würdigkeit, f., Ansehen, n., Vortrefflichkeit,
f.; Amt, Ehrenamt, n., Rang; Würdenträger, m.

=Dignificar=, va. würdig machen.

=Digno=, adj. würdig, wert, verdienend; angemessen, schicklich,
passend; würdevoll, ehrbar.

=Digresión=, f. Abschweifung, f.

=Dije=, m. Hängeschmuck m. für Kinder; kleiner Halsschmuck; fig. fam.
Mensch m. von hervorragenden Eigenschaften; sehr brauchbarer Mensch.

=Dilacerar=, va. zerreißen, entzweireißen.

=Dilación=, f. Aufschub, m., Verzögerung, f.

=Dilapidación=, f. Verschwendung, f.

=Dilapidar=, va. verschwenden, vergeuden.

=Dilatable=, adj. dehnbar.

=Dilatación=, f. Dehnung, Ausdehnung; Aufblähung, f.

=Dilatado=, adj. ausgedehnt, weit; weitläufig, geräumig; fig.
zahlreich, groß.

=Dilatar=, va. dehnen, ausdehnen, erweitern; aufschieben, verzögern;
fig. verbreiten, vergrößern, erhöhen (Ruf, Ansehen etc.); =--se=, vr.
sich ausdehnen; sich verzögern, verweilen; sich über einen Gegenstand
des weiteren auslassen.

=Dilatoria=, f. Aufschub, Verzug, m.

=Dilatorio=, adj. dilatorisch, aufschiebend.

=Dilección=, f. Liebe, zärtliche Zuneigung, Nächstenliebe, f.

=Dilecto=, adj. geliebt, zärtlich geliebt.

=Dilema=, m. Dilemma, n.

=Diligencia=, f. Fleiß, m., Emsigkeit, f., eifriges Bestreben, n.;
Sorgfalt; Schnelligkeit, Geschwindigkeit, Eile, f.; Eilwagen, m.,
Eilkutsche, Schnellpost, Diligence, f.; fam. Geschäft, n., Mühe, f.;
=hacer una --=, seine Notdurft verrichten; =hacer sus --s=, alle
notwendigen Maßregeln ergreifen, treffen.

=Diligenciar=, va. betreiben, an einer Sache arbeiten; =-- alguna
cosa=, sich um etwas bewerben.

=Diligente=, adj. fleißig, emsig, thätig; sorgfältig; flink, schnell,
geschwind.

=Dilucidación=, f. Erläuterung, Aufklärung, f.

=Dilucidar=, va. erläutern, erklären.

=Dilución=, f. Verdünnung, Auflösung f. in Wasser.

=Diluir=, va. verdünnen; auflösen (Chem.).

=Diluviano=, adj. diluvianisch, sündflutlich.

=Diluviar=, vn. in Strömen regnen, gießen.

=Diluvio=, m. große Überschwemmung; Sündflut, f.; fig. fam. Überfülle,
f.; =un -- de palabras=, ein Wortschwall, m.

=Dimanación=, f. Ausfluß, m., Ausströmen; Entspringen, Herrühren, n.

=Dimanar=, vn. ausfließen, ausströmen; fig. entspringen, herrühren;
abstammen.

=Dimensión=, f. Dimension, Ausdehnung, f., Umfang, m.

=Dimes y diretes=, mpl. fam. Zank, Hader, m.; =andar en --=, hadern,
wortwechseln.

=Diminutivo=, adj. verringernd, vermindernd; verkleinernd; =--=, m.
Verkleinerungswort, n. (Gram.)

=Diminuto=, adj. sehr klein, winzig.

=Dimisión=, f. Abdankung f. von einem Amte etc.; Demission; Entlassung,
f., Abschied, m.

=Dimisorias=, fpl. bischöfliche Erlaubnis f. zum Empfang der Weihen
durch einen anderen Bischof; =dar --=, fig. fam. abweisen; =llevar --=,
abgewiesen werden.

=Dimitir=, va. abdanken; entsagen, verzichten; entlassen, verabschieden.

=Dinamia=, f. Krafteinheit, f. (Phys.)

=Dinámica=, f. Dynamik, Kraftlehre, f.

=Dinámico=, adj. dynamisch.

=Dinamita=, f. Dynamit, n.

=Dínamo=, m. Dynamo, m.

=Dinamómetro=, m. Kraftmesser, m. (Phys.)

=Dinastía=, f. Dynastie, f., Herrschergeschlecht, n.

=Dinástico=, adj. dynastisch.

=Dinastismo=, m. Treue f. für das angestammte Herrscherhaus.

=Dineral=, m. große Menge f. Geld; fig. fam. Vermögen, n.

=Dinero=, m. Geld, n.; fig. fam. Vermögen, n.; =-- al contado=,
=-- contante=, bares Geld, klingende Münze, f.; =buen --=, sicher
angelegtes Geld; =á --=, =á -- contante=, =á -- seco=, gegen bares
Geld, in barem Gelde.

=Dingolondango=, m. fam. Papperlapapp, Larifari, n.

=Dintel=, m. Oberschwelle f. an Thüren etc.

=Diocesano=, adj. Diöcesan-.

=Diócesis=, f. Diöcese, f., Kirchsprengel, m.

=Dióptrica=, f. Dioptrik, f.

=Dióptrico=, adj. dioptrisch.

=Diorama=, m. Diorama, n.

=Dios=, m. Gott, m.; =á la buena de --=, ohne Falsch, ohne Lug und
Trug, aufrichtig, so wie man es meint; =de menos nos hizo --=, ich
hoffe das Unmögliche zustande zu bringen; =-- dará=, dafür wird Gott
sorgen; =¡-- lo oiga!= Gott gebe seinen Segen dazu! =-- mediante=, mit
Gottes Hülfe; =-- sobre todo=, das liegt in Gottes Hand; =¡gracias á
--!= Gott sei Dank! =haber la de -- es Cristo=, fig. fam. streiten,
sich zanken; =¡por --!= um Himmels willen! =¡válgame --!= Gott steh'
mir bei! =¡vaya con --!= Gott sei mit Ihnen! gehen Sie mit Gott! =¡vaya
por --!= wie Gott will! =venir -- á ver=, fig. in Not oder Bedrängnis
unvermutet Beistand finden; =¡vete con --!= Gott mit dir! =¡vive --!=
so wahr Gott lebt!

=Diosa=, f. Göttin, f.

=Diploma=, m. Diplom, n.

=Diplomacia=, f. Diplomatie, Staatswissenschaft, f.; fig. Höflichkeit
f. aus Selbstsucht.

=Diplomática=, f. Diplomatik, Urkundenwissenschaft, f.

=Diplomático=, adj. diplomatisch; gesandtschaftlich; fig. fam. schlau,
klug; =--=, m. Diplomat, m.

=Díptero=, adj. zweiflüglig; =--s=, mpl. Zweiflügler, mpl.

=Diptongar=, va. ans zwei Selbstlautern einen Doppellaut bilden (Gram.).

=Diptongo=, m. Diphthong, Doppellaut, m. (Gram.)

=Diputación=, f. Abordnung, Deputation; Versammlung f. der
Abgeordneten; Mandat n. eines Abgeordneten.

=Diputado=, m. Abgeordneter, Deputierter, m.; =-- á Cortes=,
Abgeordneter bei den Cortes.

=Diputar=, va. abordnen, deputieren; zu einem gewissen Zweck bestimmen
oder ernennen.

=Dique=, m. Damm, Deich, m.; Dock, n. (Mar.)

=Dirección=, f. Direktion; Richtung; Leitung, Führung; Anleitung;
Oberaufsicht, Verwaltung, f., Vorstand, m.; Direktorium;
Direktionsgebäude, n.; Adresse, f.

=Directamente=, adv. in direkter, gerader, unmittelbarer Weise.

=Directivo=, adj. leitend.

=Directo=, adj. direkt, gerade, ohne Umweg; unmittelbar, unumwunden;
=caso --=, m. Nominativ, m. (Gram.)

=Director=, m. Direktor; Leiter, Vorsteher, Oberaufseher, Dirigent, m.;
=-- espiritual=, Beichtvater, Gewissensrat, m.; =--a=, f. Direktrice,
Leiterin, Vorsteherin, Oberaufseherin, f.

=Directoral=, adj. Direktoral-.

=Directorio=, adj. leitend, lenkend; zur Richtschnur dienend; =--=,
m. Direktorium, n., leitende Behörde, Oberverwaltungsbehörde, f.;
Leitfaden, m., Richtschnur, f.

=Directriz=, f. Leitlinie, f. (Geom.)

=Dirigir=, va. dirigieren; richten, lenken; leiten, führen; die
Absichten oder Handlungen auf ein Ziel richten; einem Geschäft, einer
Arbeit vorstehen; beaufsichtigen; beraten; =--se=, vr. sich wenden,
sich richten.

=Dirimir=, va. trennen, auflösen, aufheben, ungültig machen;
entscheiden, schlichten.

=Dis=, untrennbare Vorsilbe mit dem Begriff der Verneinung, der
Verschiedenheit oder der Trennung, den deutschen Vorsilben: ~ab-~,
~auf-~, ~aus-~, ~ent-~, ~miß-~, ~un-~, ~ver-~, ~zer-~ entsprechend.

=Discernimiento=, m. Unterscheidungsgabe, Beurteilungskraft, f.;
gerichtliche Bestellung f. eines Vormundes.

=Discernir=, va. unterscheiden; gerichtlich einen Vormund bestellen
oder ernennen.

=Disciplina=, f. Disciplin; Zucht; Ordensregel; Lehre, Wissenschaft,
f., Fach, n.; Geißel, Geißelung, f.

=Disciplinable=, adj. folgsam, gelehrig, fügsam, zähmbar.

=Disciplinado=, adj. an Disciplin gewöhnt; discipliniert.

=Disciplinante=, m. Flagellant, Büßer, m., der sich bei kirchlichen
Umgängen stationsweise geißelt; =-- de luz=, Büßer, der bei einem
Umgange eine Fackel trägt.

=Disciplinar=, va. in Disciplin, in Zucht und Ordnung halten;
unterrichten, unterweisen; abrichten; geißeln; =--se=, vr. sich geißeln.

=Disciplinario=, adj. zur Disciplin gehörig, Disciplinar-.

=Disciplinazo=, m. Geißelhieb, m.

=Discipulado=, m. Lehrzeit, Schulzeit; Lehre, f., Unterricht, m.,
Erziehung, f.

=Discípulo=, m. Lehrling, Schüler; Jünger m. Christi.

=Disco=, m. Diskus, m.; Scheibe; Wurfscheibe, f.

=Díscolo=, adj. widerspenstig; mürrisch.

=Discontinuo=, adj. unzusammenhängend, unterbrochen.

=Discordancia=, f. Nichtübereinstimmung, f.; Mißton, Mißklang, m.;
Verschiedenheit f. der Angaben, Abweichung, f.

=Discordante=, adj. nicht übereinstimmend; abweichend; verschieden;
mißtönig, verstimmt, falsch (Mus.).

=Discordar=, vn. uneinig sein; nicht übereinstimmen; verschieden,
ungleich, entgegengesetzt sein; von einander abweichen; nicht stimmen,
verstimmt sein (Mus.).

=Discorde=, adj. uneinig, nicht einstimmig; verstimmt (Mus.).

=Discordia=, f. Uneinigkeit, Zwietracht; Verschiedenheit f. der
Meinungen.

=Discreción=, f. Urteilskraft. f.; Feinsinn, Takt, m.; Geist, Witz, m.;
Belieben, n.; Vorsicht; Verschwiegenheit, Diskretion. f.; =á --=, adv.
nach Belieben; =darse (entregarse, rendirse) á --=, sich auf Gnade und
Ungnade ergeben (Mil.).

=Discrecional=, adj. dem Ermessen oder Gutdünken überlassen; beliebig.

=Discrepar=, vn. verschieden sein; abweichen.

=Discretamente=, adv. in feinsinniger, taktvoller, geistreicher,
vorsichtiger, verschwiegener Weise.

=Discretear=, vn. witzig reden, witzige Einfälle zum besten geben.

=Discreto=, adj. verständig; feinsinnig, taktvoll; geistreich, witzig;
vorsichtig; verschwiegen; abgesondert, getrennt; =--=, m. Beirat, m.

=Disculpa=, f. Entschuldigung, f.

=Disculpable=, adj. entschuldbar, verzeihlich.

=Disculpar=, va. entschuldigen; =--se=, vr. sich entschuldigen, sich
rechtfertigen.

=Discurrir=, va. überlegen, überdenken, nachdenken, ausdenken,
aussinnen; =--=, vn. reden, sprechen; sich miteinander besprechen; hin-
und herlaufen.

=Discursista=, m. Schwätzer, Vielsprecher; spitzfindiger Klügler, m.

=Discursivo=, adj. nachdenkend, überlegend; in Gedanken vertieft.

=Discurso=, m. Rede, f., Vortrag, m., Abhandlung; Betrachtung;
Überlegung, f.; Zeitraum, Zeitverlauf, m.

=Discusión=, f. Diskussion, Erörterung, Auseinandersetzung,
Besprechung, f.; Wortwechsel, m.; Untersuchung; Verhandlung, f.

=Discutir=, va. diskutieren, erörtern, auseinandersetzen, besprechen,
untersuchen, prüfen.

=Disecar=, va. zergliedern, zerlegen; secieren; präparieren.

=Disección=, f. Zergliederung f. eines toten Körpers; Sektion, f.

=Disector=, m. Zergliederer; Prosektor, m.

=Diseminación=, Ausstreuung; Verbreitung, f.

=Diseminar=, va. ausstreuen; verbreiten.

=Disensión=, f. Uneinigkeit, Mißhelligkeit, f.; Zwist, Zank, Streit, m.

=Disentería=, f. Ruhr, f.; Durchfall, m.

=Disentérico=, adj. ruhrartig.

=Disentimiento=, m. Nichteinwilligung; Meinungsverschiedenheit, f.

=Disentir=, vn. nicht einwilligen; anderer Meinung sein.

=Diseñador=, m. Zeichner, m.

=Diseñar=, va. zeichnen, abzeichnen; skizzieren; beschreiben, schildern.

=Diseño=, m. Zeichnung, Skizze, f.; Riß, Umriß, m., Bauzeichnung;
Beschreibung, Schilderung, f.

=Disertación=, f. gelehrte Abhandlung; Erörterung f. einer Streitfrage.

=Disertar=, va. gelehrt abhandeln, besprechen; =--=, vn. mit Worten
streiten.

=Diserto=, adj. beredt, der seine Gedanken leicht und gut ausdrückt.

=Disfagia=, f. Beschwerlichkeit f. beim Schlucken. (Path.)

=Disfavor=, m. s. DESFAVOR.

=Disforme=, adj. ungestaltet, mißgestaltet, unförmig; garstig, häßlich;
ungeheuer, ungeheuerlich; ungeheuer groß, schrecklich.

=Disformidad=, f. Ungestaltheit; Häßlichkeit; ungeheure Größe,
Ungeheuerlichkeit, f.

=Disfraz=, m. Vermummung, Verkleidung, f., Maskenanzug, m.; fig.
Verstellung, f.

=Disfrazar=, va. vermummen, verkleiden, verlarven, maskieren,
unkenntlich machen; fig. verbergen, verhehlen, verstellen; =--se=, vr.
sich vermummen, sich verkleiden.

=Disfrutar=, va. genießen; benützen; fig. ernten; beziehen; ausnutzen;
ausbeuten.

=Disfrute=, m. Genuß, Besitz m. einer Sache.

=Disgregar=, va. trennen, absondern; losreißen.

=Disgregativo=, adj. trennend, losreißend.

=Disgustado=, adj. einer Sache überdrüssig, bis zum Ekel satt;
unlustig; unwillig, verdrießlich.

=Disgustar=, va. verleiden; =--=, vn. anekeln, anwidern, widerlich
sein; mißfallen; =--se=, vr. uneins werden, miteinander brechen.

=Disgusto=, m. Widerwille; Abscheu, Ekel, m.; Abneigung, f.; Mißfallen,
n.; Verdruß, m.; =á --=, adv. widerwillig, ungern.

=Disidencia=, f. Spaltung, Uneinigkeit, f.

=Disidente=, adj. sich zu einer anderen Religion oder Partei bekennend,
abtrünnig; andersdenkend; =--=, m. Dissident, Andersgläubiger, m.

=Disidir=, vn. sich von der alten Glaubenslehre oder von einer Partei
trennen, abtrünnig werden; anderer Meinung sein als die Mehrheit;
abweichen.

=Disímil=, adj. ungleich, unähnlich, verschieden.

=Disimulable=, adj. verzeihlich, entschuldbar.

=Disimulado=, adj. verstellt, sich verstellend; =hacer el --=, fam.
sich taub stellen, thun als wisse man von nichts.

=Disimular=, va. verbergen, verhehlen; beschönigen; nachsichtig
übersehen; verzeihen; fig. fam. ein Auge zudrücken; =--=, vn. sich
verstellen, simulieren, heucheln; dulden, erlauben; entschuldigen.

=Disimulo=, m. Verstellung: Falschheit; Verheimlichung; Nachsicht,
Duldung, f.

=Disipación=, f. Verschwendung, Vergeudung; Zerteilung, Zerstreuung;
Auflösung, f.

=Disipado=, adj., verschwenderisch; zerstreut.

=Disipador=, m. Verschwender, m.

=Disipar=, va. verschwenden, vergeuden, durchbringen; zerteilen,
zerstreuen, auflösen.

=Dislocación=, f. Verrenkung, Verstauchung, f.

=Dislocar=, va. verrenken, verstauchen.

=Disminución=, f. Verminderung, Verringerung, Verkleinerung, f.

=Disminuir=, va. vermindern, verringern, verkleinern, schmälern; =--=,
vn. abnehmen, nachlassen, kleiner, schwächer werden.

=Disnea=, f. Schweratmigkeit, f. (Path.)

=Disociación=, f. Trennung, Sonderung, f.

=Disociar=, trennen, sondern.

=Disoluble=, adj. auflöslich, auflösbar.

=Disolución=, f. Auflösung, Trennung; Zersetzung, f.; fig.
Liederlichkeit, f.

=Disolutivo=, adj. auflösend.

=Disoluto=, adj. liederlich, ausschweifend, ausgelassen, zügellos.

=Disolvente=, m. Auflösungsmittel, n.

=Disolver=, va. auflösen; trennen; zersetzen; =--se=, vr. sich
auflösen; auseinandergehen.

=Disonancia=, f. Mißklang, m., Dissonanz, f. (Mus.)

=Disonante=, adj. mißtönig, falsch klingend (Mus.); fig. abweichend,
nicht übereinstimmend.

=Disonar=, vn. mißtönen, übel klingen; fig. abweichen; abstechen,
abstoßen.

=Dispar=, adj. ungleich, verschieden.

=Disparadamente=, adv. übereilt, überstürzt; unbesonnen.

=Disparador=, m. Schütze, m., der losschießt; Drücker m. am
Schießgewehr; =poner á uno en el --=, fig. fam. jemanden aufs Äußerste
treiben.

=Disparar=, va. abfeuern, abschießen, losdrücken; schleudern; =--=,
vn. fig. dummes, albernes Zeug schwatzen; =--se=, vr. ausreißen,
durchgehen; fig. fortstürzen, auf etwas losstürmen.

=Disparatado=, adj. unsinnig, widersinnig; albern; unüberlegt,
unbesonnen.

=Disparatar=, vn. Unsinn, albernes, dummes Zeug schwatzen; unüberlegt
sprechen oder handeln.

=Disparate=, m. Unsinn, m., Albernheit, Dummheit, Thorheit;
Unbesonnenheit, f.; dummer Streich, m.

=Disparidad=, f. Ungleichheit, Verschiedenheit, f.

=Disparo=, m. Abfeuern, Abschießen, Losdrücken, n.

=Dispendio=, m. Aufwand, m., Kosten, pl.; fig. Verschwendung,
Vergeudung, f.

=Dispendioso=, adj. kostspielig, teuer.

=Dispensa=, f. Dispens, Erlaß, m., Entbindung, Erlassung, f.;
päpstlicher Dispens.

=Dispensable=, adj. verzeihlich, entschuldbar; erlaßbar.

=Dispensación=, f. s. DISPENSA; Austeilung, f.

=Dispensar=, va. verzeihen, entschuldigen; dispensieren; erlassen;
austeilen, verteilen, spenden.

=Dispepsia=, f. schlechte Verdauung, f. (Med.)

=Dispersar=, va. nach allen Seiten hin zerstreuen, umherstreuen; in
Unordnung bringen, in die Flucht schlagen, versprengen (Mil.).

=Dispersión=, f. Zerstreuung, f.

=Disperso=, adj. zerstreut, hier und dort verteilt; versprengt (Mil.).

=Displicencia=, f. Mißfallen, Mißvergnügen, n.; Unlust, f., Mißmut;
Widerwille, m., Abneigung, f.; Verdruß, Überdruß, m.; Verdrießlichkeit,
f.

=Displicente=, adj. mißfällig, widerwärtig; mißvergnügt, mißmutig;
verdrießlich, mürrisch, unfreundlich, barsch, übelgelaunt; unangenehm.

=Disponente=, adj. disponierend; =--=, m. Disponent, m.

=Disponer=, va. disponieren; anordnen; einrichten; verfügen, bestimmen,
befehlen, verordnen; =--=, vn. verfügen über; =--se=, vr. sich
anschicken, sich vorbereiten, im Begriff sein.

=Disponible=, adj. disponibel, verfügbar.

=Disposición=, f. Disposition: Anordnung; Einrichtung; Lage, Stellung;
Beschaffenheit, f.; Zustand; Gesundheitszustand, m.; Anlage, Fähigkeit,
Tüchtigkeit; Stimmung, Neigung, Bereitschaft, Lust zu etwas; Verfügung,
Bestimmung, Maßregel, Verordnung, f.; =última --=, Testament, n.; =á la
-- de Vd.= zu Ihrer Verfügung.

=Dispositivo=, adj. anordnend, vorbereitend.

=Dispuesto=, adj. bereit, geneigt, entschlossen; fähig, im stande,
geschickt, anstellig, tüchtig; aufgeräumt, gut gelaunt; gut gebaut, gut
gewachsen; =bien ó mal --=, bei guter oder schlechter Gesundheit.

=Disputa=, f. Streit, Zank, Wortwechsel, m.; Streitfrage, f., gelehrter
Streit, m., Disputation, f.

=Disputable=, adj. disputierbar, bestreitbar, streitig.

=Disputador=, m. der etwas bestreitet; Streitsüchtiger, Zänker, m.

=Disputar=, va. bestreiten, streitig machen, abstreiten, absprechen
wollen; =--=, vn. streiten, zanken, in Wortwechsel geraten; disputieren.

=Disquisición=, f. genaue Untersuchung, sorgfältige Prüfung, f.

=Distancia=, f. Distanz; Entfernung, f.; Zwischenraum, m.; fig.
Unterschied, Abstand, m.

=Distante=, adj. entfernt, fern, weit auseinander, abgelegen, entlegen;
unterschieden.

=Distar=, vn. fern, entfernt sein, weit auseinander liegen; verschieden
sein; abstehen.

=Dístico=, m. Distichon, m.

=Distinción=, f. Unterscheidung, f., Unterschied, m.; Auszeichnung, f.,
Verdienst, n.; Rang, Stand, m., Vornehmheit; gute Ordnung, Klarheit,
Bestimmtheit, Deutlichkeit, f.; Komma, Strichzeichen, n. (Gram.);
=persona de --=, f. angesehene Persönlichkeit, Standesperson, f.

=Distinguible=, adj. unterscheidbar.

=Distinguido=, adj. ausgezeichnet, hervorragend, angesehen; vornehm.

=Distinguir=, va. unterscheiden, einen Unterschied machen; trennen,
sondern; ernennen; auszeichnen, mit Auszeichnung behandeln; =-- de
colores=, fig. auseinanderzuhalten (zu unterscheiden) verstehen;
=--se=, vr. sich unterscheiden, verschieden sein; sich auszeichnen.

=Distintivo=, adj. unterscheidend; =--=, m. Unterscheidungszeichen, n.;
Auszeichnung, f., Ehrenzeichen, n.

=Distinto=, adj. unterschieden, verschieden.

=Distracción=, f. Zerstreuung, Erholung; Unterhaltung; Zerstreutheit,
Unachtsamkeit, f.

=Distraer=, va. zerstreuen, unterhalten; ablenken; fig. durchgehen,
durchbrennen; =--se=, vr. sich zerstreuen, sich eine Erholung
verschaffen.

=Distraído=, adj. ausschweifend; zerstreut, unachtsam, unaufmerksam.

=Distribución=, f. Austeilung, Verteilung; Einteilung, f.

=Distribuidor=, m. Austeiler, Verteiler, m.

=Distribuir=, va. austeilen, verteilen; einteilen; abteilen; ablegen
(Typ.).

=Distributivo=, adj. austeilend, verteilend.

=Distrito=, m. Distrikt, Bezirk, Landstrich, Kreis, m.; Ortschaft, f.;
Gerichtsbezirk, m.

=Disturbar=, va. stören, unterbrechen.

=Disturbio=, m. Störung, Zwietracht, f., Zwist, m.

=Disuadir=, va. abraten, widerraten; ausreden.

=Disuasión=, f. Abraten, Widerraten, n.

=Disuasivo=, adj. abratend.

=Disyunción=, f. Trennung, Zerteilung, f.

=Disyuntivo=, adj. trennend, sondernd.

=Ditirámbico=, adj. dithyrambisch.

=Ditirambo=, m. Dithyrambus, m.

=Diurético=, adj. harntreibend.

=Diurno=, adj. den Tag betreffend, täglich; =--=, m. Bettagebuch, n.

=Diva=, f. Diva, erste, ausgezeichnete Sängerin, f.

=Divagación=, f. Abschweifung f. im Reden oder Schreiben.

=Divagar=, vn. abschweifen, nicht bei der Sache bleiben.

=Diván=, m. Diwan, m., Sopha n. ohne Lehne; Diwan, türkischer
Staatsrat, m.

=Divergencia=, f. Divergenz, f., Auseinanderlaufen n. zweier Linien
(Geom.); fig. Meinungsverschiedenheit, f.

=Divergente=, adj. divergierend, auseinanderlaufend (Geom.); fig.
auseinandergehend (Meinungen etc.).

=Divergir=, vn. divergieren, auseinanderlaufen (Geom.); fig.
auseinandergehen (Meinungen etc.).

=Diversamente=, adv. verschieden, unterschiedlich.

=Diversidad=, f. Verschiedenheit, Verschiedenartigkeit,
Mannigfaltigkeit; Menge f. verschiedener Dinge.

=Diversificar=, va. verschieden machen; mit etwas abwechseln;
unterscheiden.

=Diversiforme=, adj. verschiedenförmig.

=Diversión=, f. Belustigung, f., Vergnügen, Amüsement, n.,
Zeitvertreib, m.; Diversion, f. (Mil.)

=Diverso=, adj. verschieden, verschiedenartig; ungleich; =--s=, pl.
verschiedene, mehrere.

=Divertido=, adj. belustigend, amüsant; vergnügt; gut gelaunt,
aufgeräumt; unterhaltend, angenehm; zerstreut; =andar --=, Liebschaften
zur Kurzweil haben.

=Divertimiento=, m. s. DIVERSIÓN.

=Divertir=, va. belustigen, unterhalten, amüsieren; eine Diversion
machen (Mil.).

=Dividendo=, m. Dividend, m. (Arithm.); Dividende, Anteilsquote, f.,
Anteil, m.

=Dividir=, va. teilen, abteilen; einteilen; verteilen; zerteilen;
dividieren; trennen, spalten, entzweihauen; zerschneiden (Chir.); fig.
entzweien, Zwietracht stiften; =--se=, sich teilen; sich trennen; sich
losmachen; sich entzweien; sich zweiteilen (Weg etc.).

=Divieso=, m. Blutgeschwür, n.

=Divinidad=, f. Gottheit, Göttlichkeit, f., göttliches Wesen; schönes,
göttliches Weib, n.; =decir ó hacer --es=, fig. fam. etwas auf ganz
vorzügliche Weise sagen oder thun.

=Divinizar=, va. zur Gottheit machen; vergöttern; vergöttlichen;
göttlich verehren.

=Divino=, adj. göttlich; fig. höchst vortrefflich, ausgezeichnet.

=Divisa=, f. Devise, f.; Unterscheidungszeichen; Sinnbild, n.;
Sinnspruch, Wahlspruch, m.; Wappenbild, n.; farbige Bandschleife f. als
Kennzeichen der Kampfstiere verschiedener Zucht; Kokarde, f. (Mil.);
väterliches Erbteil, n.

=Divisar=, va. wahrnehmen, von fern erblicken, von weitem entdecken;
undeutlich sehen; ein Wappen brechen.

=Divisible=, adj. teilbar.

=División=, f. Teilung; Abteilung; Einteilung; Verteilung; Trennung;
Zerschneidung (Chir.); fig. Spaltung, Uneinigkeit; Division,
Zahlenteilung (Arithm.); Division, f. (Mil. u. Mar.); Divis, n.,
Bindestrich, m. (Typ.)

=Divisional=, adj. die Teilung betreffend.

=Divisivo=, adj. teilend.

=Divisor=, m. Teiler, Divisor, m. (Arithm.)

=Divisorio=, adj. teilend; =--=, m. Divisorium, n. (Typ.)

=Divorciar=, va. ehelich scheiden; fig. scheiden, trennen; =--se=, vr.
sich ehelich scheiden lassen.

=Divorcio=, m. Ehescheidung, f.

=Divulgación=, f. Verbreitung, Bekanntmachung, f.

=Divulgar=, va. verbreiten, aussprengen, bekanntmachen, unter die Leute
bringen; =--se=, vr. sich verbreiten, ruchbar werden.

=Diyambo=, m. Doppeljambus, m.

=Diz= (Zusammenziehung von =dicen= oder =dícese=), man sagt.

=Dobladamente=, adv. doppelt; fig. falsch, hinterlistig.

=Dobladillo=, m. Kleidersaum; starker Zwirn m. zu Strümpfen.

=Doblado=, adj. doppelt; fig. falsch, hinterlistig; untersetzt,
stämmig, gedrungen; =--=, m. Währmaß n. für Tuch.

=Dobladura=, f. Falte, f.; Falz, m.

=Doblar=, va. verdoppeln; falten, zusammenfalten, zusammenlegen;
biegen, krümmen; dublieren (im Billardspiel); fig. verleiten, bewegen
zu etwas; umschiffen, umsegeln (Mar.); =--=, vn. die Totenglocke
läuten; =--se=, vr. fig. nachgeben, sich fügen.

=Doble=, adj. doppelt; fig. falsch, doppelzüngig, hinterlistig,
heimtückisch; =fiesta --=, f. hoher Festtag, m.; =al --=, adv. doppelt,
noch einmal so viel; =--=, m. das Doppelte; Totengeläute, n.; zum Tode
Verurteilter, m.

=Doblegable=, =doblegadizo=, adj. biegsam, leicht zu falten.

=Doblegar=, va. biegen, krümmen; fig. nachgiebig, fügsam machen.

=Doblete=, adj. etwas dichter als gewöhnlich (von Zeugen); =--=, m.
falscher Edelstein; dublierter Ball, m. (Billard).

=Doblez=, m. Falte, f.; Faltenbruch, m.; =--=, m/f. Falschheit,
Doppelzüngigkeit, Hinterlist, f.

=Doblón=, m. Dublone, spanische Goldmünze, f.

=Doce=, adj. zwölf; zwölfter; =--=, m. Zwölf, f.; Zwölfter, m.

=Docena=, f. Dutzend, n.

=Doceno=, adj. zwölfter; =--=, m. Tuch n. mit zwölfhundert Fäden im
Schuß.

=Docente=, adj. lehrend, unterrichtend.

=Docientos=, adj. zweihundert.

=Dócil=, adj. gelehrig; folgsam, fügsam; nachgiebig; geschmeidig,
biegsam; =--mente=, adv. (dasselbe.)

=Docilidad=, f. Gelehrigkeit; Folgsamkeit, Fügsamkeit; Nachgiebigkeit;
Geschmeidigkeit, Biegsamkeit, f.

=Docimasia=, =docimástica=, f. Probierkunst, f. (Chem.)

=Doctamente=, adv. in gelehrter Weise.

=Docto=, adj. gelehrt.

=Doctor=, m. Doktor; Arzt, m.; =--a=, f. fig. fam. eingebildete,
affektierte Frauensperson, f.

=Doctorado=, m. Doktorat, n.; Doktorwürde, f., Doktortitel, m.

=Doctoral=, adj. einen Doktor betreffend, zur Doktorwürde gehörig;
Kanonikat n. in Kathedralkirchen.

=Doctoramiento=, m. Erteilung f. der Doktorwürde.

=Doctorando=, m. Doktorand, Kandidat m. der Doktorwürde.

=Doctorar=, va. zum Doktor machen; =--se=, vr. Doktor werden.

=Doctrina=, f. Lehre, Doktrin; Unterweisung, f., Unterricht, m.;
Gelehrsamkeit, Wissenschaft, f., Lehrfach, n.; Lehrsatz, m.

=Doctrinal=, adj. auf eine Lehre bezüglich, einer Doktrin gemäß; =--=,
m. Lehrbuch, n.

=Doctrinar=, va. lehren, docieren, unterweisen, unterrichten; belehren.

=Doctrinero=, m. Katechet, m.; in Amerika: Pfarrer m. einer bekehrten
Indianergemeinde.

=Doctrino=, m. Waisenkind, n., das in einer öffentlichen Anstalt
erzogen wird; =parecer un --=, fig. fam. wie ein Waisenknabe aussehen.

=Documentado=, adj. beurkundet, dokumentiert.

=Documental=, adj. urkundlich.

=Documentar=, va. beurkunden, urkundlich beweisen, dokumentieren.

=Documento=, m. Lehre, Belehrung, Vorschrift; Urkunde, f., Dokument,
Aktenstück, n., Belag, Beleg; Beweis, m., Beweismittel, n.

=Dogal=, m. Strick m. zum Binden von Menschen oder Tieren; =estar con
el -- al cuello=, fig. in äußerster Bedrängnis sein, den Strick schon
am Halse haben.

=Dogma=, m. Dogma, n., Lehrsatz, Glaubenssatz, m., Glaubenslehre, f.;
Lehrbegriff, m.

=Dogmático=, adj. dogmatisch; =--=, m. Dogmatiker, m.

=Dogmatismo=, m. Dogmatismus, m., Lehre f., die sich auf Dogmen stützt.

=Dogmatista=, m. Anhänger m. des Dogmatismus.

=Dogmatizar=, va. dogmatisieren, Dogmen (besonders irrige) aufstellen,
Irrlehren vortragen; schulmeistern; in absprechendem Tone sprechen.

=Dogo=, m. Dogge, f., Bullenbeißer, m.

=Dolaje=, m. Weinquantum n., das beim Füllen eines Fasses von den
Dauben eingesogen wird.

=Dolames=, mpl. verborgene Fehler und Mängel mpl. der Pferde.

=Dolar=, va. hobeln, abhobeln, behauen, aus dem Groben zurichten.

=Dolencia=, f. Leiden, n., Krankheit, Unpäßlichkeit, f.

=Doler=, vn. wehe thun, schmerzen; leid thun, leid sein; =--se=, vr.
bedauern, teilnehmen, Mitleid fühlen, beklagen.

=Doliente=, adj. leidend; krank, unpäßlich; =--=, m. Kranker, m.

=Dolo=, m. Betrug, m., Schwindelei; böse Absicht, Arglist, f.; =poner
-- en=, in bösem Sinne auslegen.

=Dolomía=, f. Dolomit, m.

=Dolor=, m. Schmerz, m., Weh, n.; Betrübnis, f., Leidwesen, n.; Reue,
f.; =estar con --es de parto=, fig. in Kindesnöten liegen.

=Dolorido=, adj. traurig, betrübt, niedergeschlagen; schmerzhaft;
kläglich; =--=, m. nächster Leidtragender m. eines Verstorbenen.

=Dolorosa=, f. Bild n. der Jungfrau Maria als Schmerzensmutter.

=Doloroso=, adj. schmerzlich, schmerzhaft; jämmerlich, kläglich;
betrübend, beklagenswert, traurig.

=Doloso=, adj. betrügerisch, ränkevoll, hinterlistig.

=Domable=, adj. zähmbar, bezähmbar.

=Domador=, m. Bändiger, Tierbändiger, m.

=Domadura=, f. Zähmung, Bändigung, f.

=Domar=, va. zähmen, bändigen; fig. bezwingen.

=Domeñar=, va. unterwerfen, bezwingen, bändigen, gefügig machen.

=Domesticable=, adj. leicht zu zähmen, zähmbar.

=Domesticar=, va. zähmen, zahm machen.

=Domesticidad=, f. Zahmheit, f.

=Doméstico=, adj. häuslich, zum Hause gehörig; zahm; =--=, m.
Hausdiener, Dienstbote, Bedienter, m.

=Domiciliar=, va. domizilieren, ansiedeln; =-- una letra=, einen
Wechsel domizilieren; =--se=, vr. sich ansiedeln.

=Domiciliario=, adj. das Domizil, den Wohnort betreffend; =--=, m.
Ansässiger, Angesessener, m.

=Domicilio=, m. Domizil, n., Wohnung, Behausung, f.; Wohnsitz, Wohnort,
m.

=Dominación=, f. Herrschaft, Oberherrschaft; Beherrschung; oberste
Gewalt, f.

=Dominador=, m. Herrscher, Beherrscher, m.

=Dominante=, adj. herrschend; herrschsüchtig; vorherrschend;
überragend, hervorragend.

=Dominar=, va. herrschen, beherrschen; hervorragen, höherstehen,
dominieren; bändigen, unterjochen; fig. beherrschen (ein
wissenschaftliches Fach etc.); =--=, vn. überragen, hervorstehen, höher
sein (Berge, Gebäude); =--se=, vr. sich selbst beherrschen.

=Dómine=, m. fam. Schulmeister, Lateinlehrer, m.

=Domingo=, m. Sonntag, m.; =-- de Ramos=, Palmsonntag.

=Dominguero=, adj. fam. sonntäglich.

=Dominguillo=, m. Gaukelmännchen, n., Stehauf, m.; Strohpuppe, f.,
Lumpenmatz, m.

=Domínica=, f. Sonntag, m. (in der Kirchensprache).

=Dominical=, adj. sonntäglich; herrschaftlich, gutsherrlich.

=Dominicano=, adj. zum Dominikanerorden gehörig; =--=, m.
Dominikanermönch, m.

=Dominio=, m. Herrschaft, Oberherrschaft; Gewalt, Macht, f.; Eigentum,
Eigentumsrecht; Gebiet, Dominium, n.

=Dominó=, m. Dominospiel, n.; Domino, m.

=Don=, m. Gabe, f., Geschenk, n.; Don, m., Titel, nur vor Taufnamen
(von Männern); =-- de gentes=, Kunst f., sich beliebt zu machen.

=Donación=, f. Schenkung, f.

=Donado=, m. Laienbruder, m.; =--a=, Laienschwester, f.

=Donador=, m. Schenker, Geschenkgeber, m.

=Donaire=, m. Anmut, Grazie, Artigkeit, f.; Chic; guter Anstand, m.;
Witzwort, n., witziger Einfall, m.

=Donar=, va. schenken.

=Donatario=, m. Beschenkter, m.

=Donativo=, m. freiwilliges Geschenk n. an den König in Zeiten der Not;
Geschenk.

=Doncel=, m. unverheirateter junger Mann; Edelknabe, Page; reiner
Junggesell, m.

=Doncella=, f. Jungfrau; Zofe, f., Kammermädchen, n.; Haushälterin, f.

=Doncellez=, f. Jungfräulichkeit, f.

=Donde=, adv. wo; =á --=, wohin, =de --=, woher, von wo; =en --=, wo;
=hacia --=, wohin; =por --=, woher; warum, weswegen.

=Dondequiera=, adv. wo es auch sei.

=Dondiego=, m. Art Lilie, f.; =-- de día=, Tagblume, f.; =-- de noche=,
Wunderblume, f.

=Donosidad=, f. Anmut, Grazie. f.; Witz, m.

=Donoso=, adj. anmutig, graziös; artig, höflich; witzig.

=Donosura=, f. s. DONOSIDAD.

=Doña=, f. Donna, f. Titel, nur vor Taufnamen (von Frauen).

=Doquier=, adv. =por --=, überall.

=Dorada=, f. Goldbrasse, f.

=Dorado=, adj. vergoldet; golden; goldig, goldfarbig; =--=, m.
Vergoldung, f.; fabelhaftes Goldland, Eldorado, n.

=Dorador=, m. Vergolder, m.

=Dorar=, va. vergolden; fig. beschönigen, bemänteln; =-- la píldora=,
fam. die Pille versüßen.

=Dórico=, adj. dorisch.

=Dormán=, m. Dolman, m.

=Dormida=, f. Erstarrung f. der Seidenwürmer vor der Verpuppung;
Nachtlager n. der wilden Tiere.

=Dormidero=, adj. schlafmachend, einschläfernd; =--=, m. Nachtlager n.
des Viehs.

=Dormilón=, adj. fam. schlafsüchtig; =--=, m. Vielschläfer,
Langschläfer, m.

=Dormir=, vn. schlafen; =--se=, vr. einschlafen.

=Dormitar=, vn. schlummern.

=Dormitorio=, m. Schlafzimmer. n.

=Dorsal=, adj. zum Rücken gehörig; Rücken-.

=Dorso=, m. Rücken, m., Rückseite f. einer Sache.

=Dos=, adj. zwei; =á --=, adv. zu zweien; =de -- en --=, adv. zu
zwei und zwei, zwei zugleich; =en un -- por tres=, fam. im Nu,
augenblicklich; =los --=, beide.

=Doscientos=, adj. zweihundert.

=Dosel=, m. Thronhimmel; Baldachin, m.

=Dosis=, f. Dosis, Arzneigabe, f.; Teil, m., Menge, f., Maß, n.

=Dotación=, f. Ausstattung; Stiftung; Dotation, f.

=Dotado=, adj. ausgestattet; versehen; ausgeschmückt.

=Dotador=, m. Stifter, m.

=Dotar=, va. ausstatten, aussteuern; dotieren.

=Dote=, m./f. Aussteuer, Mitgift, f., Heiratsgut, n.; =--=, m.
natürliche Begabung, Fähigkeit, f., Talent, n., Eigenschaft, f.

=Dovela=, f. Schlußstein m. einer Bogenwölbung (Arch.).

=Dovelaje=, m. Reihe f. von Wölbsteinen (Arch.).

=Dovelar=, va. Steine schräg zuhauen zur Wölbung.

=Dozavo=, adj. zwölftel; =--=, m. Zwölftel, n.; =en --=, Duodez,
Duodezformat, n.

=Dracma=, f. Drachme; ⅛ Unze, f.

=Draconiano=, adj. drakonisch; fig. sehr streng.

=Draga=, f. Baggermaschine, f.

=Dragar=, va. baggern.

=Drago=, m. Drachenblutbaum, m.

=Dragomán=, m. Dragoman, Dolmetscher, m.

=Dragón=, m. Drache; Dragoner, m.; kleine geflügelte Eidechse, f.

=Dragontea=, f. Schlangenkraut, n. (Bot.)

=Drama=, m. Drama, Schauspiel, Theaterstück, n.; fig. bedeutsame
Begebenheit, f.

=Dramática=, f. dramatische Kunst, f.

=Dramático=, adj. dramatisch; =--=, m. Dramatiker, Schauspieldichter,
m.

=Dramatizar=, va. dramatisieren; dramatische Form geben, dramatisch
behandeln.

=Dramaturgo=, m. Dramaturg, m.

=Dramón=, m. fam. Schauderstück, n.

=Drástico=, adj. drastisch.

=Drenaje=, m. Entwässerung f. des Bodens.

=Dríade=, f. Dryade, Waldnymphe, f.

=Dril=, m. Drill, Drillich, m.

=Droga=, f. Droguen, fpl.; fig. lügenhaftes Geschwätz, n.; Schwindel,
m.; fam. Gewürz, n.

=Droguería=, f. Droguerie, f., Droguengeschäft, n.

=Droguero=, m. Droguist, Droguenhändler, m.

=Droguista=, m. s. DROGUERO; fig. Betrüger, Schwindler, m.

=Dromedario=, m. Dromedar, n.

=Dronista=, m. Wegelagerer, Raubdieb, m.

=Dropacismo=, m. gewisses Enthaarungsmittel, n.

=Druida=, m. Druide, m.

=Druídico=, adj. druidisch.

=Druidismo=, m. Druidentum, n.

=Drupa=, f. Steinfrucht, f.

=Dualidad=, f. Zweiheit, f.

=Dualismo=, m. Dualismus, m.

=Dualista=, m. Dualist, Anhänger m. des Dualismus.

=Dubitativo=, adj. einen Zweifel anzeigend.

=Ducado=, m. Herzogtum, n.; Herzogstitel, m., Herzogswürde, f.;
Dukaten, m.

=Ducal=, adj. herzoglich.

=Ducentésimo=, adj. zweihundertdste; =--=, m. Zweihundertstel, n.

=Dúctil=, adj. dehnbar, streckbar; fig. sich leicht anpassend, fügsam.

=Ductilidad=, f. Dehnbarkeit, f.

=Ducha=, f. Douche, f., Sturzbad, n.; farbiger Streif m. in Geweben.

=Ducho=, adj. erfahren, bewandert, geschickt, geübt.

=Duda=, f. Zweifel, m., Ungewißheit; Unschlüssigkeit, f., Bedenken, n.;
=sin --=, adv. ohne Zweifel, sicher.

=Dudar=, vn. zweifeln; ungewiß, unschlüssig sein; =--=, va. bezweifeln,
befürchten.

=Dudoso=, adj. zweifelhaft, ungewiß, unentschieden; unschlüssig.

=Duela=, f. Daube, Faßdaube, f.

=Duelista=, m. Duellant, Zweikämpfer; Pauker, Raufer, m.

=Duelo=, m. Duell, n., Zweikampf, m.; Traurigkeit, Betrübnis, f.,
Schmerz, m.; Leichenbegängnis, n.; die Leidtragenden, mpl.; =¿á dó
vas, --? á dó suelo=, ein Unglück kommt selten allein; =estar de --=,
in Trauer sein; =--s=, pl. Kummer, Verdruß, m.; Unglück, n.; =--s y
quebrantos=, ein Sonnabendgericht n. von den Fleischabfällen der Woche;
=¡pápenle --s!= fam. mag ihn der Henker holen!

=Duende=, m. Spuk, m., Gespenst, n., Poltergeist, m.; Glanzzeug, n.;
Scharwache, f.; =tener --=, fig. fam. etwas im Kopfe haben.

=Dueña=, f. Eigentümerin, Besitzerin; Dame, Herrin, Frau f. des Hauses;
Gesellschafterin; Duenna, Ehrenwächterin f. eines jungen Mädchens;
Hofmeisterin, f.; =cual digan --s=, fig. fam. im Munde der Leute sein,
heruntergerissen werden.

=Dueño=, m. Eigentümer, Besitzer; Herr, Gebieter, m. (in diesem Sinne
auch bei Frauen gebraucht); Principal; Handelsherr, Kaufherr, m.; =--
de una letra=, Inhaber m. eines Wechsels; =no ser -- de sí mismo=, fig.
sich nicht beherrschen können.

=Dulcamara=, f. Bittersüß, n. (Bot.)

=Dulce=, adj. süß; fig. lieblich, angenehm, sanft, mild; weich,
geschmeidig (Metalle); zart (Mal.); =--=, m. Zuckerwerk; Eingemachtes;
Konfekt, n.; Süßigkeit, f.; =--s de almíbar=, pl. eingemachte Früchte,
fpl.

=Dulcemente=, adv. in sanfter, zarter Weise.

=Dulcera=, f. Einmachegefäß, n.

=Dulcificar=, va. versüßen; fig. die Schärfe benehmen, mildern.

=Dulcinea=, f. fig. fam. Geliebte, f.; Schatz, m. (Dulcinea von Toboso,
Don Quijotes eingebildete Geliebte.)

=Dulzaina=, f. Dolzflöte, f. (Mus.)

=Dulzarrón=, adj. fam. übersüß.

=Dulzura=, f. Süßigkeit; fig. Lieblichkeit, Anmut; Freundlichkeit;
Sanftmut, f.

=Dulleta=, f. seidener Frauenüberrock, m.

=Duna=, f. Düne, f.

=Dúo=, m. Duo, Duett, n. (Mus.)

=Duodécimo=, adj. zwölfte; zwölftel.

=Dúplica=, f. Duplik, f.

=Duplicación=, f. Verdoppelung, f.

=Duplicado=, adj. doppelt; =--=, m. Duplikat, n., Doppelschrift,
gleichlautende Abschrift, f.

=Duplicar=, va. verdoppeln; wiederholen; zweimal abschreiben.

=Dúplice=, adj. doppelt.

=Duplicidad=, f. fig. Falschheit, Doppelzüngigkeit, f.

=Duplo=, adj. doppelt; =--=, m. das Doppelte.

=Duque=, m. Herzog, m.; =--sa=, f. Herzogin, f.

=Durable=, adj. dauerhaft.

=Duración=, f. Dauer, f.

=Duradero=, adj. dauernd; langwierig.

=Durante=, prp. während.

=Durar=, vn. dauern, fortdauern, währen; bleiben.

=Durazno=, m. Herzpfirsich, f.

=Dureza=, f. Härte, Festigkeit; fig. Hartherzigkeit, Gefühllosigkeit, f.

=Durmiente=, adj. schlafend; =--=, m. Schlafender, Schläfer;
Balkenträger, m.

=Duro=, adj. hart, fest; fig. hart, hartherzig, gefühllos; schroff;
heftig, grausam; holperig (Stil); schwer, schwierig, mühevoll;
hartnäckig, eigensinnig; =--=, m. Duro, m., = 4 Mark.

=Dux=, m. Doge, m. (von Venedig.)




E.


=E=, f. E, n. der sechste Buchstabe des spanischen Alphabets.

=É (é)=, conj. und (statt y vor Wörtern, die mit i oder hi anfangen).

=¡Ea!= int. wohlan! nun! =¡-- pues!= nun denn! wir wollen einmal sehen!

=Ebanista=, m. Ebenist, Kunsttischler, m.

=Ebanistería=, f. Kunsttischlerei, f.

=Ébano=, m. Ebenholz, n., Ebenholzbaum, m.

=Ebrio=, adj. betrunken, berauscht; =--=, m. Betrunkener, m.

=Ebrioso=, adj. dem Trunk ergeben.

=Ebullición=, f. Aufwallen, Aufkochen, n.

=Ebúrneo=, adj. von Elfenbein.

=Ecarté=, m. Ecarté, Kartenspiel, n.

=Eccehomo=, m. Christus m. mit der Dornenkrone (als Bildwerk).

=Eclecticismo=, m. Eklekticismus, m.

=Ecléctico=, adj. eklektisch.

=Eclesiastés=, m. Buch n. Salomonis.

=Eclesiástico=, adj. kirchlich, geistlich; =--=, m. Geistlicher, m.;
Buch n. Jesus Sirach.

=Eclipsable=, adj. was sich verfinstern, verdunkeln kann.

=Eclipsar=, va. verfinstern, verdunkeln; =--se=, vr. sich verfinstern;
fig. verschwinden; sich aus dem Staube machen.

=Eclipse=, m. Verfinsterung, Finsternis, f.; =-- lunar=,
Mondfinsternis; =-- solar=, Sonnenfinsternis (Astr.).

=Eclíptica=, f. Ekliptik, f. (Astr.)

=Eclíptico=, adj. ekliptisch.

=Eco=, m. Echo, n., Wiederhall, m.; =hacer --=, fig. auffallen.

=Economato=, m. Amt n., Stelle f. eines Verwalters, Ökonomen.

=Economía=, f. Haushaltung, Wirtschaft, Ökonomie; Wirtschaftlichkeit,
Sparsamkeit; fig. Ersparnis, f.; =-- política=, Volkswirtschaft, f.;
=-- pública=, Staatswirtschaft; =-- rural=, Landwirtschaft.

=Económico=, adj. haushälterisch, wirtschaftlich; ökonomisch; sparsam;
genau, geizig.

=Economista=, m. Schriftsteller oder Lehrer m. der Volkswirtschaft.

=Ecónomo=, m. Ökonom, Verwalter, Güterverwalter, m.

=Ecuación=, f. Gleichung, f.

=Ecuador=, m. Äquator, Gleicher, m.; Linie, f. (Mar.)

=Ecuatorial=, adj. zum Äquator gehörig; Äquatorial-.

=Ecuestre=, adj. ritterlich, Ritter-; Reit-, Reiter-; =estatua --=, f.
Reiterstandbild, n.

=Ecuménico=, adj. ökumenisch (Konzil).

=Echacantos=, m. fam. verächtlicher Prahler, m.

=Echacorvear=, vn. fam. Kuppelei treiben.

=Echacorvería=, f. fam. Kuppelei, f.

=Echacuervos=, m. fam. Kuppler; Schuft, m.

=Echada=, f. Wurf, m., Werfen, n.; Körperlänge, f., Vorsprung, m. (bei
Wettrennen etc.)

=Echadero=, m. Lagerstätte, Schlafstätte, Ruhestätte, f., Lager, n.

=Echadizo=, adj. zum Wegwerfen geeignet; zum Kundschaften ausgeschickt;
untergeschoben, unecht (Buch, Urkunde etc.); =--=, m. Kundschafter, m.;
fam. Findelkind, n.

=Echado=, adj. liegend; =-- palante (para adelante)=, fig. sich
vordrängend; vorwitzig; nach vorn.

=Echadura=, f. s. AECHADURA.

=Echar=, va. werfen, schleudern; vulg. schmeißen; weg-, hin-,
hinein-, hinauswerfen; auswerfen; fortjagen, vulg. hinausschmeißen;
absetzen (vom Amt); treiben, ausschlagen (Knospen, Blätter); anlegen,
hinlegen, hinsetzen; hineinstecken (Schlüssel ins Schloß); vorschieben
(Riegel); auferlegen (Steuern etc.); neigen, hinneigen; spielen,
setzen (Lotterie); geben, herumgeben; vorlegen (Essen); einschenken;
hinzufügen, hinzugießen; ansagen, ankündigen, bekanntmachen; ansetzen;
geben, aufführen (Theaterstück etc.); stoßen; ausstoßen (Drohungen,
Flüche etc.); sprühen; umwerfen, umstürzen, einreißen, niederreißen;
hetzen; verurteilen; =-- á=, anfangen zu; =-- adelante=, weiter gehen,
vorwärts schreiten; =-- á pasear=, =-- á paseo=, fortschicken; =--
á perder=, zu Grunde richten, ruinieren; =-- chinas=, Anspielungen
machen; =-- de menos=, vermissen; =-- de ver=, sehen, erblicken,
bemerken; =-- la culpa=, beschuldigen; =--lo todo á rodar=, fig. alles
beiseite setzen, sich hinreißen lassen; =-- los bofes=, sich eifrig
um etwas bewerben; =-- por alto=, abschätzen, veranschlagen; =-- un
borrón=, einen Schandfleck anhängen; =-- un bríndis=, eine Gesundheit
ausbringen; =--se=, vr. sich werfen, sich stürzen; sich niederlegen
(zum Ausruhen etc.); sich legen (vom Winde); sich legen auf, sich
widmen; =--se á dormir=, fig. sich um nichts kümmern, seine Geschäfte
vernachlässigen; =--se á la calle=, ausgehen; fig. bei einer Revolte
die Waffen ergreifen; =--se á perder=, verderben; =--selas de=, sich
rühmen (mit). (NB. Das Verb »=echar=« in Verbindung mit anderen
Wörtern hat so viele Bedeutungen, daß es unmöglich ist, sie alle hier
anzuführen. Man schlage daher an den betreffenden Stellen nach.)

=Edad=, f. Alter, Menschenalter, n., Lebenszeit; gewisse Stufe
f. des menschlichen Lebens; Zeitalter, n.; =-- de discreción=,
Verstandesreife, f., das Alter der Vernunft; =mayor --=,
Großjährigkeit, Mündigkeit, f.; =menor --=, Minderjährigkeit,
Unmündigkeit, f.

=Edecán=, m. Adjutant, m. (Mil.)

=Edén=, m. Edén, Paradies, n.

=Edición=, f. Ausgabe, Auflage f. eines Buches etc.; =-- príncipe=,
erste, älteste Ausgabe eines Werkes.

=Edicto=, m. landesherrlicher Befehl, Erlaß, m., Verordnung, f., Edikt,
n.

=Edificación=, f. Erbauung, f., Bau m. eines Hauses; fig. Erbauung.

=Edificante=, adj. erbaulich.

=Edificar=, va. bauen, aufbauen, erbauen; fig. erbauen.

=Edificio=, m. Gebäude, Bauwerk, n., Bau, m.

=Edil=, m. Ädil m. im alten Rom.

=Editar=, va. ein Druckwerk herausgeben, verlegen.

=Editor=, m. Herausgeber, Verleger, m.; =-- responsable=,
verantwortlicher Herausgeber einer Zeitung.

=Editorial=, adj. vom Herausgeber, Verleger herrührend.

=Edredón=, m. Eiderdaune, f.

=Educación=, f. Erziehung; Bildung; Gesittung; Lebensart, f.

=Educando=, m. Zögling, Schüler, m.

=Educar=, va. erziehen; unterrichten; bilden, ausbilden.

=Educción=, f. Herausziehen; Herleiten, n.

=Educir=, va. herausziehen; herleiten.

=Efe=, f. Buchstabe =f= nach seiner Aussprache.

=Efectividad=, f. Wirklichkeit; Verwirklichung.

=Efectivo=, adj. wirklich; thatsächlich; bar; =en --=, adv. bar, in
barem Gelde.

=Efecto=, m. Wirkung, f., Effekt; Zweck, m.; Ergebnis, Gelingen,
n., Erfolg, m.; Effekt, Wertpapier, n.; Handelsartikel, m.; =hacer
--=, Erfolg haben; =llevar á --=, =poner en --=, zu stande bringen,
ausführen, bewerkstelligen; =con (en) --=, adv. wirklich, thatsächlich,
in der That; folglich; =--s=, pl. Sachen, fpl., Güter, npl.,
Habseligkeiten; Waren, fpl., Gegenstände, mpl.; Effekten, Wertpapiere,
npl.; =--s públicos=, Staatspapiere, npl.

=Efectuación=, f. Ausführung, Verwirklichung, f.

=Efectuar=, va. ausführen, verwirklichen; bewirken, bewerkstelligen;
besorgen.

=Efemérides=, fpl. Ephemeriden, fpl.; Tagebuch, n.

=Efervescencia=, f. übermäßige Blutwärme, f., Brausen, Aufbrausen, n.;
fig. Gemütsaufwallung, Erregung, Erregtheit, f., Aufbrausen.

=Efervescente=, adj. aufbrausend; fig. leicht erregbar.

=Eficacia=, f. Wirksamkeit, Thätigkeit, f.; Nachdruck, m.

=Eficaz=, adj. wirksam, thätig; kräftig, nachdrücklich.

=Efigie=, f. Bildnis, n.

=Efímero=, adj. eintägig.

=Eflorescencia=, f. Verflüchtigung, f. (Chem.)

=Eflorescente=, adj. was sich verflüchtigen kann.

=Eflorescerse=, vr. sich verflüchtigen (Chem.).

=Efluvio=, m. Ausfluß, m.

=Efusión=, f. Ausgießung, Vergießung, f.; fig. Herzenserguß, m.

=Égida=, f. Ägide, f., Schild m. der Minerva; fig. Schirm, Schutz, m.

=Égloga=, f. Ekloge, f., Hirtengedicht, n.

=Egoísmo=, m. Egoismus, m., Selbstsucht, f.

=Egoísta=, adj. egoistisch, selbstsüchtig; =--=, m. Egoist, m.

=Egregio=, adj. herrlich, vortrefflich.

=¡Eh!= int. he!

=Eje=, m. Achse; Welle, f.

=Ejecución=, f. Ausführung; Vollziehung, Vollstreckung; Pfändung,
Auspfändung; Hinrichtung, f.; =trabar --=, Pfändung verhängen (Jur.).

=Ejecutable=, adj. ausführbar, vollstreckbar.

=Ejecutar=, va. ausführen, bewerkstelligen, vollbringen, vollziehen,
vollstrecken; auspfänden; durch Zwang zur Zahlung anhalten (Jur.);
hinrichten.

=Ejecutivo=, adj. keinen Verzug leidend, dringend; kurzgefaßt,
summarisch; rasch.

=Ejecutor=, m. Vollzieher, Vollstrecker; Auspfänder, Steuereintreiber,
Exekutor; Scharfrichter, m.

=Ejecutoria=, f. Vollstreckungsbefehl, m. (Jur.)

=Ejecutorio=, adj. vollstreckbar.

=Ejemplar=, adj. musterhaft, vorbildlich; =--=, m. Muster, Vorbild,
Modell; Exemplar, n., Abdruck, m.; Abschrift, f.; gutes Beispiel, n.;
=sin --=, adv. beispiellos; unerhört.

=Ejemplo=, m. Beispiel, Exempel; Muster, Vorbild, n.; =-- casero=,
alltägliches Beispiel; =dar --=, mit gutem Beispiel vorangehen; =por
--=, adv. zum Beispiel.

=Ejercer=, va. üben, ausüben; treiben, betreiben; verrichten;
verwalten, versehen, bekleiden (Amt).

=Ejercicio=, m. Übung, Ausübung; Bewegung; Leibesübung, Kriegsübung,
Schulübung, f.; Schulübungsstück, n.; Verrichtung, Beschäftigung,
Hantierung, f.; Betrieb, m., Gewerbe, n.; Amtsführung, f.; Amt, n.,
Dienst, m.; =hacer --=, spazieren gehen, sich Bewegung verschaffen;
=dar --s=, die Andachtsübungen leiten.

=Ejercitar=, va. s. EJERCER; einüben; einexerzieren, drillen; =--se=,
vr. sich üben.

=Ejército=, m. Heer, Kriegsheer, n., Armee, f.

=El=, art. m. der.

=Él=, pron. er.

=Elaboración=, f. Ausarbeitung, f.

=Elaborar=, va. ausarbeiten.

=Elástica=, f. Unterjacke, f.

=Elasticidad=, f. Elasticität, f.

=Elástico=, adj. elastisch; =--=, m. Gummischnur, f.

=Ele=, f. Buchstabe =l= nach seiner Aussprache.

=Elección=, f. Wahl, Erwählung; Auswahl, f.

=Electivo=, adj. was durch Wahl geschieht.

=Electo=, adj. gewählt, erwählt; auserwählt; auserlesen; =--=, m.
Gewählter, Erwählter, m.

=Elector=, m. Wähler, Wahlmann; Kurfürst, m.

=Electoral=, adj. zum Wahlrecht gehörig; kurfürstlich.

=Electricidad=, f. Elektricität, f.

=Eléctrico=, adj. elektrisch.

=Electrización=, f. Elektrisieren, n.

=Electrizar=, va. elektrisieren; fig. (dasselbe), entflammen,
begeistern.

=Electromotor=, m. Elektromotor, m.

=Electroscopio=, m. Elektroskop, n.

=Elefante=, m. Elefant, m.

=Elefantiasis=, f. Elefantiasis, f. (Path.)

=Elegancia=, f. Eleganz, f.

=Elegante=, adj. elegant, geschmackvoll.

=Elegía=, f. Elegie, f., Klagelied, n.

=Elegiaco=, adj. elegisch.

=Elegibilidad=, f. Wählbarkeit, f.

=Elegible=, adj. wählbar.

=Elegir=, va. wählen, erwählen; auswählen.

=Elemental=, adj. elementar.

=Elemento=, m. Element, n.; Urstoff, Grundstoff, m.; Grundlage,
Hauptsache, f., wesentlicher Bestandteil, m.; Grundregel, f.; =--s=,
pl. Anfangsgründe; Anfänge, mpl.

=Elevación=, f. Erhebung, Erhöhung; Höhe, Anhöhe, f.; fig. Erhebung,
Beförderung; Hoheit, Erhabenheit, f.; Hochmut, Dünkel, m.

=Elevado=, adj. fig. hoch, erhaben.

=Elevar=, va. erheben, in die Höhe heben, emporheben; erhöhen; fig.
erheben, befördern; =--se=, vr. sich erheben; sich emporschwingen; fig.
sich überheben, sich hochmütig betragen; außer sich geraten.

=Elidir=, va. schwächen, entkräften; einen Selbstlauter ausstoßen,
weglassen, elidieren (Gram.).

=Eliminar=, va. wegschaffen; absondern.

=Elipse=, f. Ellipse, f.

=Elipsis=, f. Auslassung f. von Wörtern (Gram.).

=Elipsoide=, m. Ellipsoïd, n. (Geom.)

=Elíptico=, adj. elliptisch.

=Elíseo=, adj. elysäisch, elysisch.

=Elisión=, f. Auslassung, Weglassung, f. (Gram.)

=Elixir=, m. Elixir, n.

=Elocución=, f. Ausdrucksweise, Vortragsweise, f.; Ausdruck, m.

=Elocuencia=, f. Beredtsamkeit; Redekunst; überzeugende Sprache, f.

=Elocuente=, adj. beredt.

=Elogiar=, va. loben, rühmen, preisen.

=Elogio=, m. Lob, n., Lobrede, f.

=Elucidación=, f. Aufklärung, Erläuterung, f.

=Elucidar=, va. aufklären, erläutern.

=Eludir=, va. geschickt ausweichen; umgehen; vereiteln.

=Elzeviriano=, adj. Elzevier-. (Typ.)

=Ella=, pron. sie; =el lunes será --=, am Montag wird es eintreffen;
=--s=, pl. sie, pl.

=Elle=, f. das spanische =ll= nach seiner Aussprache.

=Ello=, pron. es; =--s=, pl. sie, pl.

=Emanación=, f. Ausfluß, m., Ausströmen, n.

=Emanar=, vn. ausfließen, ausströmen, ausgehen; entspringen, herrühren,
seinen Ursprung nehmen.

=Emancipación=, f. Mündigsprechung; Emancipation; Freimachung, f.

=Emancipar=, va. mündigsprechen; emancipieren; =--se=, vr. sich
emancipieren, sich von etwas freimachen, losmachen.

=Embadurnar=, va. schmieren, überschmieren, besudeln.

=Embajada=, f. Botschaft; Gesandtschaft, f.; Posten m. eines
Botschafters oder Gesandten; Personal n. der Botschaft, Gesandtschaft.

=Embajador=, m. Botschafter, Gesandter, m.; =--a=, f. Gemahlin f. des
Botschafters, Gesandten.

=Embalador=, m. Packer, m.

=Embalaje=, m. Packen, Einpacken, Verpacken, n.; Verpackung, f.

=Embalar=, va. packen, einpacken, verpacken.

=Embaldosado=, adj. mit Fliesen belegter Fußboden, m.

=Embaldosar=, va. mit Fliesen belegen.

=Embalsamador=, m. Einbalsamierer, m.

=Embalsamamiento=, m. Einbalsamieren, n.

=Embalsamar=, va. balsamieren, einbalsamieren; parfümieren.

=Embalumar=, va. ungleich beladen; =--se=, vr. fig. sich mit schweren
und mühseligen Geschäften überladen.

=Emballenar=, va. mit Fischbein durchziehen, aussteifen.

=Embanastar=, va. in einen Korb legen.

=Embarazada=, adj. schwanger, in anderen (gesegneten) Umständen; =--=,
f. schwangere Frau, f.

=Embarazado=, adj. verlegen, in Verlegenheit; verwickelt.

=Embarazar=, va. hindern, hemmen, aufhalten; in Verlegenheit
setzen; =--se=, vr. in Verlegenheit geraten; sich verwickeln (in
Schwierigkeiten etc.).

=Embarazo=, m. Hindernis, n., Schwierigkeit; Verlegenheit; Verwicklung;
Schwangerschaft, f.

=Embarazoso=, adj. hinderlich; in Verlegenheit setzend; beschwerlich,
lästig, unbequem.

=Embarcación=, f. Fahrzeug, Schiff, n.; Einschiffung; Schiffahrtsdauer,
f.

=Embarcadero=, m. Landungsplatz, Ladeplatz; Einsteigeplatz, Bahnhof, m.

=Embarcar=, va. einschiffen; verladen; fig. hineinziehen, verwickeln
(in ein Geschäft); =--se=, vr. sich einschiffen; fig. sich einlassen
(in ein Geschäft).

=Embarco=, m. Einschiffung, f.

=Embargado=, adj. beklemmt, beklommen; befangen.

=Embargar=, va. mit Beschlag belegen (Jur.); fig. verhindern,
aufhalten; =--se=, vr. sich in Betrachtungen vertiefen, versenken.

=Embargo=, m. Beschlagnahme, f.; =sin --=, adv. trotzdem, ungeachtet.

=Embarque=, m. Einschiffung f. von Waren.

=Embarrador=, m. Tüncher, Anstreicher, m.

=Embarradura=, f. Übertünchen, n.

=Embarrancarse=, vr. stecken bleiben, nicht vorwärts kommen.

=Embarrar=, va. beschmutzen, mit Kot beschmieren; =--se=, vr. sich
beschmutzen.

=Embarrilador=, m. Faßpacker, m.

=Embarrilar=, va. in Fässer packen.

=Embarullar=, va. fam. untereinander werfen.

=Embasamiento=, m. Unterbau, Sockel, m. (Arch.)

=Embastar=, va. mit großen oder weiten Stichen heften, nähen.

=Embaste=, m. Heftnaht, f.

=Embastecer=, vn. dick, fett werden; =--se=, vr. fig. verbauern.

=Embate=, m. heftiger Wellenschlag, Wogenprall, m., Brandung, f.;
heftiger Angriff, m.

=Embaucador=, m. Betrüger, m.

=Embaucamiento=, m. Betrug, m.

=Embaucar=, va. betrügen; bethören; überlisten.

=Embaular=, va. einpacken, in einen Koffer packen; fig. fam. viel
essen, fressen, schlingen.

=Embebecerse=, vr. vor Entzücken außer sich geraten.

=Embebecido=, adj. in Gedanken vertieft; entzückt.

=Embebecimiento=, m. Entzücken, n.

=Embebedor=, adj. einsaugend, einschluckend.

=Embeber=, va. einsaugen; enthalten; fassen; abkürzen; einfügen,
einsetzen, einlassen, einpassen; einverleiben; =--=, vn. einlaufen,
einschrumpfen; =--se=, vr. verblüfft sein; fig. sich gründlich über
etwas unterrichten.

=Embelecador=, adj. betrügerisch; =--=, m. Betrüger, m.

=Embelecar=, va. betrügen, beschwindeln; beschwatzen.

=Embeleco=, m. Betrug, Schwindel, m.

=Embeleñar=, va. mit Bilsenkraut einschläfern; betäuben; in Erstaunen
setzen.

=Embelesar=, va. betäuben; in Erstaunen setzen; überraschen; entzücken;
begeistern.

=Embeleso=, m. Betäubung, f.; Entzücken, n.; Begeisterung, f.; in
Erstaunen setzender Gegenstand; Reiz, m.

=Embellecer=, va. verschönern.

=Embellecimiento=, m. Verschönerung, f.

=Emberrincharse=, vr. fam. vor Zorn toben.

=Embestida=, f. heftiger Anfall, Angriff, m.; fig. fam. ungestümes
Gesuch, n.

=Embestidor=, m. ungestümer, zudringlicher Darlehnsbitter, m.

=Embestir=, va. anfallen, angreifen; fig. fam. inständig bitten,
anliegen; heftig an etwas stoßen.

=Embetunar=, va. mit Erdharz bedecken, asphaltieren.

=Emblanquecer=, va. weiß anstreichen; bleichen (Leinwand); =--se=, vr.
weiß werden.

=Emblema=, m./f. Sinnbild, Emblem, n.; symbolische Figur, f.

=Emblemático=, adj. sinnbildlich, emblematisch; symbolisch.

=Embobamiento=, m. Betäubung; Verblüffung, f.; Staunen, Erstaunen, n.

=Embobar=, va. betäuben; verblüffen; in Erstaunen setzen; =--se=, vr.
in Erstaunen geraten, verblüfft werden; dumm gaffen.

=Embobecer=, va. dumm machen; =--se=, vr. dumm werden.

=Embobecimiento=, m. Dummwerden, Einfältigwerden, n., Verdummung;
Dummheit, f.

=Embocadero=, m. Mündung, Öffnung, f., Mundloch, n.; Abzugsgraben, m.

=Embocado=, adj. mundend, wohlschmeckend (Wein).

=Embocadura=, f. Mündung, f.; Mundstück, n.; Geschmack, m. (vom Wein);
Flußeinfahrt, f.; =tener buena --=, einen guten Ansatz haben (bei
Blasinstrumenten).

=Embocar=, va. in den Mund stecken; in eine enge Öffnung stecken.

=Embodegar=, va. einkellern, in den Keller auf Lager legen.

=Embolado=, m. Stier m. mit Kugeln an den Hörnern.

=Embolar=, va. an die Hörner eines Kampfstieres Kugeln befestigen,
damit er nicht verwunden kann.

=Embolismador=, m. Unruhestifter, Hetzer, m.; =--a=, f. --in, --in, f.

=Embolismar=, va. entzweien, verhetzen.

=Embolismo=, m. Einschaltung f. in der Zeitrechnung; fig.
Durcheinander, n., Wirrwarr, m.; Hetzerei, Verhetzung, f.

=Émbolo=, m. Stempel, Pumpenstock; Kolben, m.

=Embolsar=, va. in den Beutel, in die Börse stecken, zu sich stecken,
einstecken; zurückzahlen, erstatten.

=Embolso=, m. Einstecken n. des Geldes in den Beutel; Zurückzahlung, f.

=Emboque=, m. Durchtreiben n. einer Kugel durch den Ring (im
Argollaspiel); Durchgehen n. durch einen engen Ort; fig. fam. Betrug, m.

=Embornal=, m. Speigat, n. (Mar.)

=Emborrachar=, va. berauschen, trunken machen; fig. betäuben,
einschläfern; =--se=, vr. sich berauschen, sich betrinken, trunken
werden.

=Emborrar=, va. mit Roßhaar oder Schafwolle ausstopfen; Wolle
aufkratzen, flocken; fig. fam. viel und gierig essen, sich vollstopfen.

=Emborrazamiento=, m. Spicken, n.

=Emborrazar=, va. spicken (Geflügel).

=Emborricarse=, fam. ganz betäubt, verdutzt sein, wie vor den Kopf
geschlagen sein.

=Emborrizar=, va. die Wolle zum ersten Mal kämmen.

=Emborronar=, va. voll Kleckse machen, aufs Papier schmieren,
ausstreichen; fig. im Fluge schreiben, hinkritzeln.

=Emborrullarse=, vr. fam. sich herumzanken und herumprügeln.

=Emboscada=, f. Hinterhalt, m.; Versteck, n. (Mil.)

=Emboscar=, va. in einen Hinterhalt legen, stellen; =--se=, vr. sich in
einen Hinterhalt legen, stellen.

=Embosquecer=, vn. sich bewalden, sich in Wald verwandeln.

=Embotadura=, f., =embotamiento=, m. Abstumpfen, n.

=Embotar=, va. abstumpfen, stumpf machen; in eine Büchse legen
(Schnupftabak etc.); fig. schwächen, entkräften; =--se=, fam. Stiefel
anziehen.

=Embotellar=, va. auf Flaschen ziehen, abfüllen.

=Embotijar=, va. in Krüge gießen und darin aufbewahren; einen
Fußboden mit Topfscherben belegen, ehe man ihn mit Fliesen bedeckt
(gegen Feuchtigkeit in Andalusien); =--se=, vr. fig. fam. schwellen,
aufschwellen; sich aufblähen, hochmütig werden; zornig werden, in Zorn
geraten.

=Emboza=, f. in Andalusien: Unebenheit f. in einem Faßboden.

=Embozado=, adj. verhüllt; fig. dunkel, rätselhaft; =--=, m. Haar n.,
das beim Kämmen im Kamm sitzen bleibt.

=Embozar=, va. verhüllen, verschleiern; einen Maulkorb anlegen; fig.
bemänteln, verdecken.

=Embozo=, m. was zur Verhüllung des Gesichts dient; fig. verdeckte,
bildliche Art f. sich auszudrücken; =quitarse el --=, fig. die Gedanken
frei heraussagen.

=Embracilado=, adj. auf dem Arm getragen (Kind).

=Embravecer=, va. zum Zorn reizen, in Wut bringen; =--=, vn. kräftig
werden, gedeihen (Pflanzen); =--se=, vr. in Wut geraten, wüten.

=Embravecimiento=, m. heftiger Zorn, m., Wut, f.

=Embrazadura=, f. Handgriff, m., Handhabe f. eines Schildes.

=Embrazar=, va. ergreifen, mit der linken Hand fassen (Schild).

=Embreadura=, f. Teeren, Beteeren, n. (Schiffe.)

=Embrear=, va. teeren. (Schiffe.)

=Embregarse=, vr. sich in Händel und Streitigkeiten einlassen.

=Embreñarse=, vr. in ein Dorngebüsch hineinkriechen; sich in einem
Dorngebüsch verstecken.

=Embriagador=, adj. berauschend.

=Embriagar=, va. berauschen, trunken machen; fig. entzücken,
begeistern; =--se=, vr. sich berauschen, sich betrinken; fig. in
Entzücken geraten.

=Embriaguez=, f. Trunkenheit, f., Rausch, m.; fig. Entzücken, n.

=Embridar=, va. zäumen, aufzäumen.

=Embrión=, m. Embryo, Fötus, m., unentwickelte Leibesfrucht, f.;
Fruchtkeim, m.; fig. Keim, erster Anfang m. eines Werkes.

=Embroca=, f. Breiumschlag, m.

=Embrocar=, va. aus einem Gefäß ins andere gießen, umgießen, abfüllen,
umfüllen; die Schuhsohle mit Zwecken befestigen; den Stierkämpfer auf
die Hörner spießen.

=Embrollador=, m. Verwirrungstifter, Wirrkopf, m.

=Embrollar=, va. verwirren, Verwirrung anrichten; entzweien; =--se=,
vr. sich verwirren, in Verwirrung geraten; sich entzweien, uneins
werden.

=Embrollo=, m. Verwirrung, f., Wirrwarr, m., Durcheinander, n.;
Betrügerei, Flunkerei; fig. Verwicklung; Uneinigkeit, Streitigkeit, f.

=Embrolloso=, adj. fam. verwirrt, verwirrend; verwickelt.

=Embromador=, m. Spaßmacher, Spaßvogel, m.

=Embromar=, va. Spaß machen, sich über jemand lustig machen.

=Embrujar=, va. behexen.

=Embrutecer=, va. dumm machen, abstumpfen (Verstand etc.); =--se=,
vr. dumm werden, verdummen, sich abstumpfen, stumpf werden (geistig):
verrohen.

=Embrutecimiento=, m. Dummwerden, n., Verdummung; Vertierung,
Verrohung, f.

=Embuchado=, adj. vollgestopft; vollgegessen; =--=, m. Preßsack,
Schwartenmagen, m., Gefülltes, n.

=Embuchar=, va. stopfen (Gänse); ätzen (junge Vögel); fam. gierig
verschlingen.

=Embudador=, m. der eintrichtert.

=Embudar=, vn. eintrichtern; fig. betrügen, berücken.

=Embudo=, m. Trichter, m.; =ley del --=, ungerechte Handhabung f. des
Gesetzes.

=Embuste=, m. arglistige Lüge, Flunkerei, Betrügerei, f.; =--s=, pl.
allerlei kleine, zum weiblichen Putz gehörige Sachen, fpl.

=Embustería=, f. fam. Flunkerei, Spiegelfechterei, f.; Betrug,
Schwindel, m.

=Embustero=, adj. lügnerisch, flunkerhaft; betrügerisch; =--=, m.
Lügner, Flunkerer, m.

=Embutido=, m. eingelegte Arbeit, Mosaik, f.

=Embutir=, va. eingelegte Arbeit, Mosaik machen; vollstopfen,
ausstopfen; hineinthun, hineinpressen, hineindrängen; fig. fam. gierig
essen, schlingen; =--se=, vr. fig. fam. sich vollpfropfen (den Magen).

=Emergencia=, f. Ereignis, Vorkommnis, n.

=Emergente=, adj. vorkommend, sich ereignend.

=Emérito=, adj. ausgedient und in Ruhestand versetzt.

=Emersión=, f. Hervortreten n. aus dem Schatten (Astr.).

=Emético=, adj. Brechen erregend; =--=, m. Brechmittel, n. (Med.)

=Emigración=, f. Auswanderung, f.

=Emigrado=, =emigrante=, m. Auswanderer, Emigrant, m.

=Emigrar=, va. auswandern.

=Eminencia=, f. Anhöhe, Erhöhung; Vorzüglichkeit, Vortrefflichkeit,
Excellenz; Eminenz, f. (Ehrentitel der Kardinäle); =con --=, adv. in
hohem Grade.

=Eminente=, adj. hoch, erhaben, hervorragend; ausgezeichnet,
vorzüglich, vortrefflich, eminent.

=Eminentísimo=, m. Hochwürdigster, m. (Ehrentitel der Kardinäle.)

=Emir=, m. Emir, m.

=Emisario=, m. Sendbote, Geheimbote, Kundschafter, Emissär;
Ableitungskanal, m.

=Emisión=, f. Emission, Ausgabe, f. (von Staatspapieren, Aktien etc.)

=Emitir=, va. emittieren, ausgeben (Staatspapiere, Aktien etc.).

=Emoción=, f. Gemütsbewegung, Aufregung, Erregung, f.

=Emoliente=, adj. erweichend; =--=, m. erweichendes Mittel, n. (Med.)

=Emolumento=, m. Gewinn, Nutzen, Vorteil, m.; Einkommen, Gehalt, n.,
Besoldung, f.; =--s=, pl. Nebeneinkünfte, fpl.

=Empacar=, va. einpacken, verpacken.

=Empachar=, va. überladen (den Magen); =--se=, vr. sich den Magen
überladen.

=Empacho=, m. Hindernis, n.; Verlegenheit, Schüchternheit, Blödigkeit;
Unverdaulichkeit, f.; verdorbener Magen, m.

=Empachoso=, adj. blöde, verschämt.

=Empadronamiento=, m. Volkszählung, f.; Steuerregister, n.

=Empadronar=, va. die Bevölkerung zählen; in das Steuerregister
eintragen.

=Empalagamiento=, m. Übersättigung, f.; Ekel; Widerwille; Überdruß, m.

=Empalagar=, va. Ekel verursachen; zuwider sein; Langeweile verursachen.

=Empalagoso=, adj. ekelhaft, widerlich; fig. langweilig, lästig,
ermüdend.

=Empalizada=, f. Pfahlwerk, n., Palissade, f.

=Empalmadura=, f. Zusammenfügung f. zweier Gegenstände an ihren Enden.

=Empalmar=, va. zwei Gegenstände an den Enden zusammenfügen.

=Empalme=, m. s. EMPALMADURA; Verbindungspunkt, m. (Eisenb.)

=Empanada=, f. Blätterteigpastete, f.; fig. versteckter, betrügerischer
Streich, m.

=Empanado=, adj. eingehüllt, eingewickelt; =--=, m. dunkles,
fensterloses Zimmer n., das nur von den anliegenden Räumen Licht und
Luft erhält.

=Empanar=, va. in Teig einwickeln; mit Getreide besäen; =--se=, vr.
ersticken (zu dicht stehendes Getreide).

=Empantanar=, va. versumpfen; in einen Sumpf hineinführen; fig.
aufhalten, hemmen, verzögern; verwirren, verwickeln; =--se=, vr. in
einem Sumpfe stecken bleiben; fig. ins Stocken geraten.

=Empañar=, va. in Windeln wickeln; matt, trüb machen; fig. verdunkeln;
beschlagen (Fenster).

=Empapar=, va. eintauchen, einweichen, durchnässen; =--se=, vr.
einsaugen, einschlucken; eindringen (Flüssigkeit); fig. sich etwas tief
einprägen; etwas gründlich lernen, kennen, verstehen.

=Empapelar=, va. tapezieren, Tapeten anmachen; zu den Akten legen; fig.
fam. jemandem einen Prozeß anhängen.

=Empapujar=, =empapuzar=, va. fam. vollpfropfen (Magen).

=Empaque=, m. Einpacken, n.; fam. Äußeres, Aussehen, n.; Anblick, m.

=Empaquetador=, m. Packer, m.

=Empaquetar=, va. einpacken, verpacken, zusammenpacken.

=Emparedado=, adj. eingemauert; eingeschlossen, eingesperrt; =--=, m.
Eingemauerter, m.; fig. belegtes Brötchen, n.

=Emparedamiento=, m. Einmauerung; Einschließung; Klausur, f.

=Emparedar=, va. einmauern; einschließen, einsperren.

=Emparejador=, m. der zwei Sachen einander gleich macht, paart.

=Emparejadura=, f., =emparejamiento=, m. Gleichheit f. zweier Sachen;
Gleichmachen, Paaren, n.

=Emparejar=, va. gleich machen eine Sache mit einer andern, paaren;
=--=, vn. jemand einholen; erreichen; gleichen, gleichkommen.

=Emparentar=, va. sich verschwägern; =estar bien (muy) emparentado=,
fig. gute oder hohe Verbindungen haben.

=Emparrado=, m. Laube; Weinlaube; Reblaube, f.

=Emparrar=, va. Lauben machen.

=Emparrillado=, m. Rost, m. (Arch.)

=Emparrillar=, va. auf dem Rost braten.

=Emparvar=, va. das Getreide auf der Tenne ausbreiten.

=Empastador=, m. Maler m., der die Farben pastos aufträgt; Malerpinsel
m. zum Impastieren.

=Empastar=, va. mit Teig bestreichen; plombieren (Zähne); impastieren
(Mal.); kartonieren, einbinden (Bücher etc.).

=Empaste=, m. Impasto, n. (Mal.)

=Empastelar=, va. Zwiebelfische machen (Typ.); fig. fam. ein Geschäft
schnell abthun, um davon loszukommen.

=Empatar=, vn. zur Stichwahl kommen.

=Empate=, m. Stichwahl, f.

=Empavesar=, va. flaggen (Mar.).

=Empecatado=, adj. böswillig, boshaft.

=Empecer=, vn. hindern, verhindern.

=Empedernido=, adj. fig. hartherzig, unerbittlich.

=Empedernir=, va. versteinern; verhärten; =--se=, vr. zu Stein werden;
fig. hartnäckig auf etwas bestehen; herzlos, unerbittlich sein.

=Empedrado=, m. Pflaster, Steinpflaster, n.

=Empedrador=, m. Pflasterer, Steinsetzer, m.

=Empedrar=, va. pflastern, mit Steinen belegen; fig. einen Platz mit
Unebenheiten, Hindernissen anfüllen; anfüllen, vollpfropfen (ein Buch
mit Citaten etc.).

=Empeine=, m. Unterleib, m.; Fußbiege, f.; Huf m. der Pferde; Flechte,
f. (der Haut.)

=Empelar=, vn. Haare bekommen.

=Empelazgarse=, vr. fam. sich in Zänkereien einlassen.

=Empelechar=, va. eingelegte Marmorarbeiten machen.

=Empelotarse=, vr. sich verwickeln, sich verwirren, in Verwirrung
geraten.

=Empellejar=, va. mit Fellen, Häuten, Leder überziehen.

=Empellón=, m. heftiger Stoß, m.; =á --es=, adv. fig. fam. auf
gewaltthätige, beleidigende Weise.

=Empenachado=, adj. mit Federbusch.

=Empenachar=, va. mit einem Federbusch versehen, bestecken.

=Empeñar=, va. verpfänden, in Pfand geben; nötigen, zwingen;
veranlassen, zu etwas bewegen; anfangen, beginnen; =--se=, vr. sich
anheischig machen, sich verpflichten; beharren; hartnäckig auf etwas
bestehen; sich verwenden; Schulden machen.

=Empeño=, m. Verpfändung, f.; Pfand, Unterpfand, n.; Schuld;
Ehrenschuld; Gewissenspflicht; Verpflichtung, f.; Geschäft, n.;
Bemühung; Verwendung; heftige Begierde, f., dringendes Verlangen,
n.; Beharrlichkeit; Entschlossenheit, f.; Gönner, Beschützer, m.;
Ehrensache, Genugthuung f. beim Stiergefecht; =con --=, adv. mit Feuer,
mit Eifer; =en --=, verpfändet.

=Empeoramiento=, m. Verschlimmerung, f.

=Empeorar=, va. verschlimmern; =--=, vn. u. =--se=, vr. sich
verschlimmern.

=Emperador=, m. Kaiser, Imperator, m.

=Emperatriz=, f. Kaiserin, f.

=Emperchar=, va. an einer Stange aufhängen.

=Emperejilar=, va. fam. sorgfältig herausputzen.

=Emperezar=, va. verzögern; =--=, vn. faul, träge sein; =--se=, vr.
faul, träge werden.

=Empergaminado=, adj. in Pergament gebunden.

=Emperifollarse=, vr. sich närrisch herausputzen; fam. sich aufdonnern.

=Empero=, conj. doch, jedoch; indeß, dessenungeachtet.

=Emperramiento=, m. fam. Halsstarrigkeit, f.

=Emperrarse=, vr. fam. hartnäckig auf etwas bestehen, seinen Kopf
aufsetzen.

=Empezar=, va. anfangen, beginnen; =--=, vn. herrühren, abstammen.

=Empinar=, va. in die Höhe heben, hinauf-, emporheben; fig. fam. viel
trinken, stark zechen; =--se=, vr. sich auf den Fußspitzen in die
Höhe richten; steigen, sich bäumen (Pferde); sich erheben über, hoch
emporragen.

=Empingorotado=, adj. hochstehend; aus hohem Hause, von vornehmer
Abkunft.

=Empíreo=, m. Feuerhimmel, m., Wohnung f. der Seligen.

=Empireumático=, adj. brenzlich (Chem.).

=Empírico=, adj. empirisch; =--=, m. Empiriker, m.

=Empirismo=, m. Empirismus, m.

=Empizarrado=, m. Schieferdach, n.

=Empizarrar=, va. mit Schiefer decken.

=Emplastadura=, f. Auflegen n. eines Pflasters.

=Emplastar=, va. ein Pflaster auflegen; fig. übermäßig schminken; fam.
hemmen, aufhalten; =--se=, vr. sich schmutzig machen.

=Emplastecer=, va. eine Fläche glätten, um darauf zu malen (Mal.).

=Emplasto=, m. Pflaster, n. (Med.); =estar hecho un --=, fig. eine
Arzneibüchse sein; fam. sehr zart und schwächlich sein.

=Emplazamiento=, m. Vorladung f. vor Gericht; Platz, m.

=Emplazar=, va. vorladen vor Gericht; an einen Ort stellen, hinlegen.

=Empleado=, adj. =bien -- (le) está=, fam. es ist ihm ganz recht
geschehen, er hat nichts Besseres verdient; =dar por bien --=, sich in
eine Widerwärtigkeit finden; =--=, m. Beamter, Angestellter, m.

=Emplear=, va. anwenden, verwenden, gebrauchen; beschäftigen; anstellen
in einem Amte etc.; anlegen (Geld); zubringen (Zeit); =--se=, vr. sich
beschäftigen.

=Empleita=, f. Binsenflechte, f.

=Empleitero=, m. Binsenflechter, m.

=Empleo=, m. Anwendung, Verwendung, f., Gebrauch, m.; Beschäftigung,
Anstellung, f., Amt, n., Dienst, m., Stelle; Geldanlage f. bei einem
Handelsgeschäft.

=Empleomanía=, f. fam. Stellenjagd, f.

=Emplomador=, m. Bleidecker, m.

=Emplomar=, va. mit Blei decken (Dächer); verbleien, mit Blei einfassen
(Fenster); Blei anlegen, plombieren (Waren).

=Emplumar=, va. mit Federn bedecken, schmücken (Hüte etc.).

=Emplumecer=, vn. Federn bekommen, sich befiedern (Vögel).

=Empobrecer=, va. arm machen; =--=, vn. arm werden, verarmen.

=Empobrecimiento=, m. Verarmung, f.

=Empolvar=, va. mit Staub bedecken, bestäuben; pudern.

=Empolladura=, f. Brüten, n.; Bienenbrut, f.

=Empollar=, va. brüten, ausbrüten; Eier legen.

=Emponzoñador=, m. Vergifter, Giftmischer, m.

=Emponzoñamiento=, m. Vergiftung, f.

=Emponzoñar=, va. vergiften; fig. verderben, anstecken, beschädigen;
verleiden, vergällen.

=Emporcar=, va. beschmutzen, besudeln.

=Emporio=, m. Handelsplatz, Meßplatz, Stapelplatz, m.

=Empotrar=, va. einmauern, einlassen.

=Empozar=, va. in einen Brunnen werfen; Flachs, Hanf rösten; =--se=,
vr. fig. sich in einen Abgrund stürzen.

=Empradizar=, va. zur Wiese machen.

=Emprendedor=, m. Unternehmer, m.

=Emprender=, va. unternehmen.

=Empreñar=, va. schwängern.

=Empresa=, f. Unternehmung, f., Unternehmen; Vorhaben, n., Absicht;
Theaterleitung, f.; Sinnbild, n.

=Empresario=, m. Unternehmer; Impresario, m.

=Empréstito=, m. Darlehen, n., Anleihe, f.

=Emprima=, f. Erstling, m.

=Emprimado=, m. letztes Kämmen n. der Wolle; =--=, adj. fig. fam.
gefoppt, gehänselt.

=Emprimar=, va. krämpeln, kämmen (Wolle); fig. fam. foppen, hänseln.

=Empuchar=, va. Garn laugen.

=Empuesta=, =de --=, adv. von hinten (Jagd).

=Empujar=, va. stoßen; fortstoßen, fortschieben; fig. vertreiben,
verdrängen (aus Amt, Stellung etc.).

=Empuje=, m. Stoß; Druck; Gegendruck, m.; Federkraft, f.

=Empujón=, m. heftiger Stoß; Schub, m.; =á --es=, adv. fig. stoßweise;
mit Gewalt.

=Empulgadura=, f. Spannen n. des Bogens, der Armbrust.

=Empulgar=, va. spannen (Bogen, Armbrust).

=Empulgueras=, fpl. Daumenschrauben, fpl.; =apretar las -- á uno=, fig.
jemandem hart zusetzen, jemand in die Enge treiben.

=Empuñadura=, f. Griff m. eines Degens; fig. fam. Anfang m. einer Rede
oder Erzählung etc.

=Empuñar=, va. mit der Hand ergreifen, fassen, erfassen.

=Emulación=, f. Nacheiferung, f., Wetteifer, m.

=Emulador=, m. Nacheiferer, Wetteiferer, m.

=Emular=, va. nacheifern, wetteifern, nachzuahmen trachten.

=Émulo=, adj. feindlich gesinnt, feindselig; =--=, m. Nacheiferer,
Wetteiferer; Nebenbuhler; Widersacher, Gegner, m.

=Emulsión=, f. Samenmilch, f., Kühltrank m. aus Samen und Kernen.

=En=, prp. in, im; an, am; auf; über; zu; aus; bei; mit; =-- invierno=,
im Winter; =-- la mesa=, am Tische; =-- la calle=, auf der Straße;
=meditar -- alguna cosa=, über etwas nachdenken; =-- casa=, zu Hause;
=-- mi provecho=, zu meinem Nutzen; =beber -- una taza=, aus einer
Tasse trinken; =-- Dios y -- mi conciencia=, bei Gott und bei meinem
Gewissen; =ocuparse -- alguna cosa=, sich mit etwas beschäftigen; =--
voz baja=, mit leiser Stimme, leise.

=Enaceitarse=, vr. ranzig werden.

=Enaguachar=, va. mit Wasser überfüllen.

=Enaguas=, fpl. weißer Frauenunterrock, m.

=Enaguazar=, va. verschlammen.

=Enajenable=, adj. veräußerlich.

=Enajenación=, f., =enajenamiento=, m. Veräußerung; fig. Zerstreutheit;
Unzurechnungsfähigkeit, f., Zustand m., in dem jemand außer sich ist;
Entzückung, f.

=Enajenado=, adj. außer sich, entzückt, hingerissen; außer sich vor
Schreck; der Sinne, des Bewußtseins beraubt.

=Enajenar=, va. veräußern, weggeben; fig. der Sinne, des Verstandes,
des Bewußtseins, des Gefühls berauben; entzücken; =--se=, vr. fig.
außer sich geraten, von Sinnen kommen, den Verstand verlieren.

=Enálage=, f. Vertauschung f. einer grammatischen Form mit einer andern.

=Enalbardar=, va. den Saumsattel auflegen, satteln; fig. mit einem
Aufguß von Mehl, Eiern etc. überziehen.

=Enaltecer=, va. erheben, loben, rühmen, herausstreichen; erhöhen.

=Enamoradizo=, adj. von verliebter Gemütsart.

=Enamorado=, adj. verliebt; fig. entzückt.

=Enamorador=, m., =--a=, f. der, die jemand in sich verliebt macht.

=Enamoramiento=, m. Verliebtsein; Liebeln, n., Liebelei, f.

=Enamorar=, va. verliebt machen, Liebe einflößen; für sich einnehmen;
den Hof machen; liebkosen; =--se=, vr. sich verlieben, verliebt werden.

=Enamoricarse=, vr. fam. ein wenig verliebt werden.

=Enano=, adj. zwerghaft; =--=, m. Zwerg, m.

=Enarbolar=, va. die Fahne erheben; =--se=, vr. sich bäumen (Pferde).

=Enarcar=, va. Fässer binden.

=Enardecer=, va. fig. erregen, anreizen, entflammen (Leidenschaft etc.).

=Enardecimiento=, m. Erregung, f., Entflammen, n. (Leidenschaft etc.)

=Enarenar=, va. mit Sand bestreuen, bedecken; =--se=, vr. auf eine
Sandbank geraten, stranden (Mar.).

=Enastado=, adj. gehörnt.

=Enastar=, va. anschäften (Lanze, Flinte etc.); in die Höhe richten.

=Encabalgado=, adj. beritten.

=Encabalgamiento=, m. Lafette, f. (Mil.)

=Encabalgar=, va. beritten machen.

=Encabellecerse=, vr. sich behaaren.

=Encabestrar=, va. die Halfter anlegen; an der Halfter führen; =--se=,
vr. mit einem Fuße in der Halfter hängen bleiben.

=Encabezamiento=, m. Eintragung f. in die Steuerrolle; Steuerrolle, f.;
Pauschquantum n. der zu entrichtenden Steuer; Eingangsformel f. einer
Urkunde.

=Encabezar=, va. in die Steuerrolle eintragen; die Eingangsformel, den
Anfang einer Urkunde, eines Buches etc. schreiben; den Wein schneiden;
=--se=, vr. sich bei der Besteuerung selbst einschätzen, sich mit einer
Pauschalsumme abfinden.

=Encabriar=, va. das Dachgespärr aufrichten (Zimm.).

=Encabritarse=, vr. steigen, sich bäumen (Pferde).

=Encadenamiento=, m. Anketten, n., Ankettung; Verkettung, f.,
Ineinandergreifen n. von Umständen, Ereignissen; Zusammenhang, m.

=Encadenar=, va. anketten, in Ketten legen, fesseln; fig. verbinden,
verketten, verknüpfen; fesseln; =--se=, vr. sich verketten.

=Encajador=, m. der einfügt, einschaltet, einfaßt; Werkzeug n. zum
Einpassen.

=Encajadura=, f. Einfügung, Einpassung; Einfassung, Fassung f. eines
Edelsteines.

=Encajar=, va. einfügen; einpassen; einschachteln; einfassen, fassen;
einschlagen, eintreiben (Nägel); fig. einschalten, einflechten, passend
anbringen; hintergehen; aufdringen, aufschwatzen; =--=, vn. passen,
sich eignen; sich schicken; =-- bien=, zur rechten (gelegenen) Zeit
kommen; =--se=, vr. sich eindrängen; fig. sich aufdrängen, aufdringen.

=Encaje=, m. Einfügen; Einpassen; Einfassen, n., Fassung, Einfassung;
Verbindung, Zusammenfügung; Fuge, f., Falz, m.; Spitze, Kante, f.; =--s
de hilo de Alemania=, pl. sächsische Spitzen, fpl.; =--s de seda=,
Blonden, fpl.

=Encajera=, f. Spitzenklöpplerin, f.

=Encajonado=, m. durch Lagen Backsteine verstärkte Lehmwand, f. (Arch.)

=Encajonar=, va. in eine Kiste, Schachtel, einen Kasten packen oder
legen.

=Encalabrinar=, va. benebeln, den Kopf einnehmen (starke Getränke
etc.); =--se=, vr. fam. sich etwas in den Kopf setzen.

=Encalar=, va. weißen, tünchen, weiß anstreichen.

=Encalmarse=, vr. sich beruhigen, sich legen (Wind).

=Encalvecer=, vn. kahl werden, das Haar verlieren.

=Encalladero=, m. Untiefe, Sandbank, f. (Mar.)

=Encalladura=, f. Stranden, n. (Mar.)

=Encallar=, vn. stranden (Mar.); fig. stecken bleiben; stocken
(Geschäfte).

=Encallecer=, vn. Schwielen an Händen oder Füßen bekommen, schwielig
werden.

=Encallecido=, adj. schwielig; abgehärtet; verhärtet; =-- en astucias=,
fig. verschmitzt, durchtrieben, abgefeimt.

=Encallejonar=, va. in ein enges Gäßchen treiben.

=Encamarse=, vr. fam. sich ins Bett legen; sich lagern (Wild); sich
umlegen (Getreide).

=Encaminar=, va. den rechten Weg zeigen; führen, zuführen, wohin
führen; fig. einleiten, in Gang bringen; =--se=, vr. sich auf den Weg
machen.

=Encanalar=, va. durch Röhren leiten (Wasser).

=Encanallarse=, vr. sich mit schlechter Gesellschaft abgeben.

=Encanastar=, va. in einen Korb legen.

=Encandecer=, va. weißglühend machen.

=Encandilado=, adj. leuchtend, glänzend (Augen eines Trinkers).

=Encandilar=, va. blenden; fig. durch Blendwerk täuschen; vorspiegeln;
fam. das Feuer anfachen.

=Encanecer=, vn. grau werden, ergrauen; fig. alt werden.

=Encanijamiento=, m. abgezehrter, kränklicher Zustand, m.;
Verkrüppelung f. durch die englische Krankheit.

=Encanijar=, va. schwächen und kränklich machen (Kinder); =--se=, vr.
abzehren, kränkeln (Kinder); verkrüppelt werden durch die englische
Krankheit.

=Encanillar=, va. aufwickeln (Seide, Wolle etc.).

=Encantado=, adj. fig. bezaubert, entzückt; zerstreut, in Gedanken;
=palacio --=, m. großer, wenig bewohnter Palast, m.

=Encantador=, adj. zauberisch, bezaubernd; =--=, m. Zauberer, m.;
=--a=, f. Zauberin, f.

=Encantamiento=, m. Bezauberung, Zauberei, f.; Zauber, m.

=Encantar=, va. bezaubern, behexen; fig. bezaubern, entzücken; fesseln.

=Encantarar=, va. in eine Kanne, einen Krug thun, gießen; in die
Wahlurne legen, werfen.

=Encante=, m. Versteigerung, Auktion, f.; Auktionslokal, n.

=Encanto=, m. s. ENCANTAMIENTO; fig. Wunderding, n.

=Encantusar=, va. fam. berücken, bestricken.

=Encañado=, m. Wasserleitung f. durch Röhren; Umzäunung, Einfassung f.
aus Schilfrohr in Gärten.

=Encañador=, m. Seidenspuler, m.; =--a=, f. --in, f.

=Encañar=, va. durch Röhren leiten (Wasser); mit Schilfrohr einfassen
(Abteilungen in Gärten); Seide spulen; auf Spulen wickeln; =--=, vn. u.
=--se=, vr. in Halme schießen, Halme treiben (Getreide).

=Encañizada=, f. Gehege n. von Schilfrohr in Seen und Flüssen zum
Fischfang.

=Encañonar=, va. in eine Röhre leiten; fälteln, in Falten legen; =--=,
vn. u. =--se=, vr. flügge werden (Vögel).

=Encañutar=, va. in Röhrenfalten legen.

=Encapachar=, va. Oliven in einen Korb legen.

=Encapado=, adj. mit einem Mantel bekleidet; in einen Mantel gehüllt.

=Encaperuzado=, adj. fam. mit einer Kapuze bedeckt.

=Encapillarse=, vr. fig. fam. ein Kleidungsstück anziehen, indem man
den Kopf durchsteckt.

=Encapirotado=, adj. mit einer weißen Büßermütze bedeckt.

=Encapotar=, va. mit einem Regenmantel bedecken, bekleiden; einhüllen,
verhüllen; =--se=, vr. sich in einen Regenmantel hüllen; sich bedecken,
sich in Wolken hüllen; fig. die Stirn runzeln, ein verdrießliches
Gesicht machen.

=Encapricharse=, vr. sich etwas in den Kopf setzen, auf etwas bestehen.

=Encapuchar=, va. mit einer Kapuze bedecken.

=Encarado=, adj. =bien ó mal --=, schön oder häßlich von Gesicht.

=Encaramar=, va. in die Höhe heben, emporheben; fig. fam. übertreiben;
=--se=, vr. klettern.

=Encaramiento=, m. s. ENCARO.

=Encarar=, vn. gerade ins Gesicht blicken, starr ansehen; anschlagen,
anlegen (Schußwaffe).

=Encaratularse=, vr. sich maskieren.

=Encarcavinar=, va. einscharren, begraben; den Kopf einnehmen (ein
übler Geruch).

=Encarcelación=, f. Einkerkerung, f.

=Encarcelar=, va. einkerkern, gefangen setzen.

=Encarecedor=, adj. im Lob übertreibend; =--=, m. der im Lob
übertreibt; Lobhudler, m.

=Encarecer=, va. verteuern, im Preise steigern; fig. sehr loben, im Lob
übertreiben; anpreisen, angelegentlich empfehlen.

=Encarecidamente=, adv. dringend.

=Encarecido=, adj. nachdrücklich; inständig; angelegentlich.

=Encarecimiento=, m. Verteuerung, Preissteigerung, f.; Lob, n.;
inständige Bitte, f.; =con --=, adv. inständig, angelegentlich.

=Encargado=, adj. beauftragt; =--=, m. Geschäftsführer, m.; =-- de
negocios=, diplomatischer Geschäftsträger, m.

=Encargar=, va. auftragen, beauftragen, übertragen; =--se=, vr. (=de
algo=) etwas übernehmen.

=Encargo=, m. Auftrag, m., Bestellung, f.; Amt, n., Stelle, f.

=Encariñar=, va. Liebe, Zuneigung einflößen; =--se=, vr. sich, einander
liebgewinnen.

=Encarnación=, f. Verkörperung; Menschwerdung f. Christi;
Fleischfarbe, f., Fleischton, m. (Mal).

=Encarnadino=, adj. hell fleischfarbig.

=Encarnado=, adj. fleischfarbig; hochrot; eingefleischt; =--=, m.
Fleischfarbe, f., Inkarnat, n. (Mal.)

=Encarnadura=, f. Beschaffenheit f. des Fleisches an einem lebenden
Körper; Wirkung f. eines verletzenden Instruments auf das Fleisch des
Menschen; Fleischgier, Blutgier f. der auf das Wild gehetzten Hunde.

=Encarnar=, vn. Mensch, Fleisch werden (Gottheit); Fleisch ansetzen
(Wunde); ins Fleisch eindringen (Messer, Degen etc.); fig. einen
tiefen Eindruck machen; hitzig auf das Wild werden (Hunde); =--=, va.
fleischfarbig malen; =--se=, vr. sich vermischen, sich vereinigen, sich
einverleiben.

=Encarnecer=, vn. Fleisch ansetzen, dick, fett werden.

=Encarnizado=, adj. rot, entzündet (Augen etc.); blutdürstig,
blutgierig; sehr erbittert.

=Encarnizamiento=, m. fig. Blutgier; Erbitterung, f.

=Encarnizar=, va. fleischgierig, blutgierig machen (Jagdhunde);
fig. aufs höchste erbittern; =--se=, vr. fleischgierig werden; fig.
blutdürstig werden (Verbrecher).

=Encaro=, m. starres Ansehen, unverwandtes Anblicken; Anschlagen,
Anlegen, Zielen, n. (Schußwaffe); Stutzbüchse, f.

=Encarrilar=, va. in Gang bringen (Fuhrwerk); fig. wieder in Gang
bringen (Geschäfte etc.); auf den rechten Weg führen.

=Encarrillarse=, vr. sich sperren, verwickeln.

=Encarroñar=, va. in Fäulnis bringen, versetzen; =--se=, vr. faulen,
verfaulen.

=Encarrujarse=, vr. sich verwickeln, sich verschlingen.

=Encartación=, f. Steuerrolle; Lehnspflicht; Ortschaft f. mit
besonderen Vorrechten.

=Encartamiento=, m. Landesverweisung und Einziehung f. des Vermögens
wegen ungehorsamen Ausbleibens.

=Encartar=, va. durch Anschlag oder Verruf des Landes verweisen und
zur Einziehung des Vermögens verurteilen; durch Anschlag vor Gericht
laden; in die Steuerrolle eintragen; in eine Gesellschaft, ein Geschäft
hineinziehen, aufnehmen; =--se=, vr. eine Karte bekommen, durch die man
das Spiel verliert.

=Encarte=, m. Kartenfolge f. im Kartenspiel.

=Encartonador=, m. Kartonierer, m.

=Encartonar=, va. zum Freskomalen die Musterzeichnung auf die Mauer
legen; kartonieren.

=Encascabelado=, adj. mit Schellen behängt (Brustriemen der Maultiere).

=Encasquetar=, va. tief in den Kopf drücken (Hut, Mütze); fig.
jemandem etwas aufbinden, in den Kopf setzen; =--se=, vr. sich den Hut
aufsetzen; fig. sich etwas in den Kopf setzen.

=Encastar=, va. durch Zucht veredeln.

=Encastillado=, adj. mit Kastellen, Burgen, festen Schlössern versehen,
befestigt; fig. stolz, hochmütig.

=Encastillar=, va. mit Kastellen, Burgen, festen Schlössern versehen,
befestigen; =--se=, vr. sich in eine Burg, Festung einschließen; fig.
sich in Gebirge und unzugängliche Orte flüchten; hartnäckig auf seiner
Meinung bestehen.

=Encatarrado=, adj. verschnupft.

=Encausar=, va. verklagen.

=Encáustico=, adj. enkaustisch (Mal.).

=Encausto=, m. eingebrannte Wachsmalerei, f.

=Encauzar=, va. in einen Kanal leiten.

=Encavarse=, vr. sich in einer Höhle, in einem Loche verbergen (Wild,
Vögel).

=Encebadar=, va. verfüttern, überfüttern.

=Encebollado=, m. Gericht n. von klein geschnittenem Rind- oder
Hammelfleisch mit Zwiebeln in Öl geschmort.

=Encefalitis=, f. Gehirnentzündung, f. (Med.)

=Encéfalo=, m. Gehirn, n.

=Encelar=, va. eifersüchtig machen; =--se=, vr. eifersüchtig werden.

=Encella=, f. Käsehürde, f.

=Encellar=, va. Käse in Hürden machen.

=Encenagado=, adj. kotig.

=Encenagamiento=, m. Besudeln, Beschmutzen, Wälzen n. im Kot.

=Encenagarse=, vr. sich im Kot wälzen, sich besudeln; fig. sich dem
Laster ergeben.

=Encender=, va. anzünden, anbrennen, anstecken; heizen; Hitze
verursachen; fig. entzünden, entflammen, anfeuern.

=Encendido=, adj. brennend; feurig; glühend; heiß, erhitzt; hochrot;
von sehr lebhafter Farbe.

=Encendimiento=, m. Entzündung, f.; Brand, m., Feuersbrunst; Hitze;
fig. Erhitzung; Erregung, Aufregung; Heftigkeit, f.

=Encenizar=, va. mit Asche bedecken, bestreuen.

=Encepar=, vn. wurzeln, Wurzeln treiben.

=Encerado=, adj. wachsfarbig; dick, zähe; =--=, m. Wachstuch;
Wachspapier, n.; Wachstafel f. zum Schreiben.

=Encerar=, va. wichsen; mit Wachs bestreichen.

=Encerotar=, va. den Pechfaden mit Schusterpech bestreichen.

=Encerrar=, va. einschließen, einsperren; umzingeln; fig. in sich
schließen; enthalten, fassen.

=Encerrona=, f. fam. Einsperrung, f.

=Encestar=, va. in einen Korb legen.

=Encía=, f. Zahnfleisch, n.

=Encíclica=, f. Encyklika, f.

=Enciclopedia=, f. Encyklopädie, f.

=Enciclopédico=, adj. encyklopädisch.

=Enciclopedismo=, m. encyklopädische Lehrform und Ansicht, f.

=Enciclopedista=, m. Encyklopädist, m.

=Encierro=, m. Einschließen, Einsperren, n.; Zurückgezogenheit f.
von der Welt, Klosterleben; Gefängnis, n., Kerker, m., Einzelhaft,
f.; Einsperren der Stiere in den Cirkusstall; Stall m. der Stiere im
Cirkus.

=Encima=, adv. oben; oberhalb; darauf; darüber, mehr; =por --=,
oberflächlich, obenhin, nebenher.

=Encimar=, va. obendrauf setzen, stellen, legen; erhöhen, in die Höhe,
empor heben; =--se=, vr. sich erheben.

=Encina=, f. Steineiche, f.

=Encinal=, =encinar=, m. Wald m. von Steineichen.

=Encintar=, va. mit Bändern schmücken; die jungen Stiere mit der
Schlinge fangen.

=Encismar=, va. Uneinigkeit anstiften.

=Enclaustrado=, adj. in ein Kloster gesteckt.

=Enclavación=, f. Annageln, Festnageln, Einschlagen n. von Nägeln.

=Enclavado=, adj. eingeschlossen; eingefügt (in Wappen).

=Enclavadura=, f. Fuge, f., Einschnitt, m., Zapfenloch, n.

=Enclavar=, va. annageln, festnageln; ein Pferd vernageln; fig. durch
und durch stechen.

=Enclavijar=, va. zusammenfügen; mit Wirbeln versehen
(Saiteninstrumente).

=Enclenque=, adj. kränklich, schwächlich.

=Enclítico=, adj. enklitisch (Gram.).

=Enclocar=, vn., =--se=, vr. glucken, glucksen (Henne).

=Encobrado=, adj. kupferhaltig; kupferfarbig.

=Encocorar=, va. fam. lästig, beschwerlich fallen; langweilen.

=Encoger=, va. zurückziehen, einziehen (den Arm etc.); fig. entmutigen,
einschüchtern; =--se=, vr. einschrumpfen, zusammenschrumpfen; blöde,
schüchtern, verlegen sein.

=Encogido=, adj. furchtsam, schüchtern, scheu, blöde.

=Encogimiento=, m. Zurückziehen (des Armes etc.); Einschrumpfen,
n.; Entmutigung, f., Kleinmut, m., Furchtsamkeit; Schüchternheit,
Blödigkeit, f.

=Encohetar=, va. den Stier mit Schwärmern, kleinen Raketen bedecken
oder bewerfen.

=Encojar=, va. lähmen; =--se=, vr. lahm werden; fig. fam. krank werden;
sich krank stellen.

=Encolamiento=, m. Leimen, Anleimen, Zusammenleimen, n.

=Encolar=, va. leimen, anleimen, zusammenleimen.

=Encolerizar=, va. erzürnen; =--se=, vr. sich erzürnen.

=Encomendado=, m. Geschäftsführer; Prokuraführer; Faktor, m.

=Encomendar=, va. auftragen, beauftragen; anvertrauen; übergeben,
übertragen; zum Komtur machen; =--se=, vr. sich empfehlen.

=Encomiar=, va. loben, preisen, rühmen.

=Encomienda=, f. Auftrag, m., Bestellung, f.; Kommissionsgeschäft, n.;
Komturei, f.; Komturkreuz, n.; Leibrente; Empfehlung, f., Lob, n.;
Schutz, m., Obhut, f.; =--s=, pl. Empfehlungen, fpl., Grüße, mpl.,
Komplimente, npl.

=Encomio=, m. Lobspruch, m.

=Encompadrar=, vn. fam. Gevatter werden; gut Freund werden.

=Enconamiento=, m. Entzündung f. einer Wunde.

=Enconar=, va. entzünden (Wunde); fig. erbittern; aufreizen.

=Encono=, m. Erbitterung, Wut, f., Groll, m.

=Encontradizo=, adj. begegnend, sich treffend; =hacerse el --=, thun,
als ob man jemandem zufällig begegnet.

=Encontrado=, adj. entgegengesetzt.

=Encontrar=, va. begegnen, treffen, antreffen, finden; =--=, vn.
zusammentreffen; sich zusammenfinden; =--se=, vr. sich begegnen, sich
treffen, sich irgendwo befinden; anzutreffen sein.

=Encontrón=, m. Zusammenstoß, m., Anrennen, n.; fam. Anrempelung, f.

=Encopetado=, adj. hochstehend; fig. stolz, hochmütig, eitel,
dünkelhaft, eingebildet, anmaßend.

=Encopetar=, va. einen Gipfel, eine Spitze bilden; =--se=, vr. fig.
sich hochmütig, anmaßend betragen.

=Encorajado=, adj. ermutigt; erzürnt, erbittert.

=Encorajar=, va. Mut einflößen, ermutigen; erzürnen, erbittern; =--se=,
vr. in Wut geraten.

=Encorar=, va. mit Leder überziehen; eine Narbe machen (Chir.); =--=,
vn. u. =--se=, vr. vernarben.

=Encorazado=, adj. gepanzert, geharnischt.

=Encorchetar=, va. mit Haken versehen, besetzen.

=Encordar=, va. besaiten, mit Saiten versehen; mit einer Schnur, einem
Bindfaden umwickeln; mit einer Sehne versehen (Bogen).

=Encordelar=, va. mit Stricken binden, befestigen, bespannen.

=Encordonado=, adj. mit Schnüren besetzt.

=Encordonar=, va. mit Schnüren besetzen, versehen; anschnüren.

=Encoriación=, f. Vernarbung, Zuheilung f. einer Wunde.

=Encornado=, adj. =bien ó mal --=, schön oder schlecht gehörnt
(Rindvieh).

=Encornadura=, f. Gehörn; Geweih, n.

=Encornudar=, va. fig. Hörner aufsetzen, zum Hahnrei machen; =--=, vn.
Hörner, Geweih bekommen.

=Encorozar=, va. zur Strafe und Schande eine Büßermütze aufsetzen
(Ketzern).

=Encorralar=, va. einpferchen (Vieh).

=Encortinar=, va. mit Vorhängen versehen, schmücken.

=Encorvada=, f. Krümmen n. des Leibes; Art unanständiger Tanz, m.;
Beilkraut, n.; =hacer la --=, fig. fam. den Kranken spielen, um einer
Pflicht zu entgehen.

=Encorvadura=, f., =encorvamiento=, m. Krümmung, Biegung, f.

=Encorvar=, va. krümmen; biegen; =--se=, vr. sich krümmen, krumm
werden; sich biegen; fig. sich beugen, sich bücken.

=Encostradura=, f. Kruste f. einer Pastete.

=Encostrar=, va. mit einer Kruste versehen (Pasteten); mit Mörtel
bewerfen, übertünchen.

=Encovar=, va. einkellern, in den Keller legen; fig. aufbewahren,
einschließen; nötigen sich zu verbergen; =--se=, vr. sich in einen
Keller, ein Gewölbe begeben; sich verbergen, sich verstecken.

=Encrasar=, va. fett, schmierig machen; =--se=, vr. schmierig werden.

=Encrespar=, va. kräuseln: =--se=, fig. sich kräuseln (Wellen); sich
aufregen, sich erregen; sich verwickeln, sich verwirren.

=Encrestado=, adj. hochmütig, stolz, hoffärtig.

=Encrestarse=, vr. den Kamm emporrichten (Vögel).

=Encrucijada=, f. Kreuzweg, m.

=Encrudecer=, va. fig. reizen, erbittern.

=Encruelecer=, va. zu Grausamkeiten reizen; =--se=, vr. grausam werden.

=Encuadernación=, f. Einbinden n. der Bücher; Einband, m.

=Encuadernador=, m. Buchbinder, m.

=Encuadernar=, va. einbinden, binden (Bücher); fig. ausgleichen
(Geschäft); vergleichen, vereinigen.

=Encuadrar=, va. viereckig machen; einrahmen.

=Encubar=, va. in Fässer füllen (Wein).

=Encubertar=, va. bedecken, mit Decken behängen (besonders Pferde bei
Trauerfeierlichkeiten).

=Encubierta=, f. Betrug, m.; Hehlerei, f.

=Encubiertamente=, adv. heimlich, verstohlen; betrügerisch.

=Encubridor=, m. Hehler, m.; =--a=, f. Hehlerin; Kupplerin, f.

=Encubrimiento=, m. Verdecken, Verbergen; Verhehlen, Verheimlichen, n.

=Encubrir=, va. verdecken, verbergen; verhehlen; verheimlichen.

=Encuentro=, m. Begegnen, Zusammentreffen, n.; Stoß, Zusammenstoß, m.;
Treffen, Scharmützel, Gefecht, n. (Mil.); Streitigkeit, f.; Widerstand,
m., Hindernis, n.; =ir al --=, entgegengehen; =salir al --=, fig.
entgegentreten, die Stirn bieten; =--s=, pl. Vorderbug m. der Tiere.

=Encuitarse=, vr. sich betrüben, sich kümmern.

=Encumbrado=, adj. hoch; erhaben.

=Encumbramiento=, m. Emporheben, Erhöhen, n.; Höhe, Erhabenheit, f.

=Encumbrar=, va. erhöhen, erheben; =--=, vn. den Gipfel ersteigen;
=--se=, vr. hervorragen; fig. sich überheben,

=Encunar=, va. ein Kind in die Wiege legen.

=Encureñado=, adj. auf die Lafette gesetzt; mit einer Lafette versehen
(Mil.).

=Encurtido=, m. in Essig Eingemachtes, n.

=Encurtir=, va. in Essig einmachen.

=Enchancletar=, va. die Schuhe niedertreten.

=Encharcada=, f. Pfütze, Lache, f.

=Encharcar=, va. in einen Sumpf verwandeln; =--se=, vr. versumpfen.

=Enchiquerar=, va. die Kampfstiere einzeln einsperren; fig. fam. jemand
einsperren.

=Enchufar=, va. Röhren ineinander stecken.

=Enchufe=, m. Röhrenlegung, f.

=Ende=, adv. =por --=, deswegen, infolge dessen.

=Endeble=, adj. schwach, kraftlos.

=Endeblez=, f. Schwäche, f.

=Endecha=, f. Totenlied, n., Klagegesang, m.

=Endémico=, adj. endemisch, örtlich, einheimisch (Med.).

=Endemoniado=, adj. vom Teufel besessen; fig. fam. teuflisch böse,
verteufelt.

=Endentar=, va. verzahnen.

=Endentecer=, vn. zahnen, Zähne bekommen (Kinder).

=Enderezado=, adj. günstig; gelegen, passend.

=Enderezador=, m. Führer, Leiter, guter Familienvorstand, m.

=Enderezamiento=, m. Gerademachen n. eines krummen Gegenstandes;
Herstellung f. in den gehörigen Stand.

=Enderezar=, va. wieder gerade machen; in Ordnung bringen; wieder
herstellen; wieder gutmachen: führen, lenken, leiten; =--=, vn. seinen
Weg nehmen; =--se=, vr. sich gerade, sich in die Höhe richten.

=Endeudarse=, vr. sich in Schulden stecken.

=Endevotado=, adj. äußerst fromm; jemandem sehr zugethan.

=Endiablada=, f. Mummenschanz, m.

=Endiablado=, adj. vom Teufel besessen; teuflisch, verteufelt; fig.
abscheulich, häßlich, ungestalt.

=Endiablar=, va. fig. verderben, verführen; =--se=, vr. vom Teufel
besessen sein; toben.

=Endibia=, f. Wegwarte, f. (Bot.)

=Endilgar=, va. fam. führen, leiten; richten; erleichtern.

=Endiosamiento=, m. fig. Stolz, Hochmut, m.; Verzückung; Vergötterung,
f.

=Endiosar=, va. vergöttern; =--se=, vr. fig. sich überheben; in
Verzückung geraten.

=Endosador=, =endosante=, m. Indossant, Girant, m.

=Endosar=, va. indossieren, girieren (Wechsel); fig. jemandem etwas
aufbürden, aufhalsen.

=Endosatorio=, m. Indossat, m.

=Endoselar=, va. einen Thronhimmel errichten.

=Endoso=, m. Indosso, Indossament, Giro, n., Indossierung,
Wechselüberweisung, f.

=Endriago=, m. Drache, Lindwurm, m.

=Endrina=, f. Schlehe, f.

=Endrino=, m. Schlehdorn, m.

=Endulzadura=, f. Versüßung, f.

=Endulzar=, va. versüßen; fig. mildern; abschwächen, dämpfen (Mal.).

=Endurador=, m. Geizhals, Filz, Knicker, m.

=Endurar=, va. hart machen; sparen, haushalten, geizen; leiden, dulden,
ertragen; aufschieben, verzögern, hinziehen.

=Endurecer=, va. hart machen; fig. abhärten; erbittern; =--se=, vr.
hart, hartherzig werden.

=Endurecidamente=, adv. hart, hartherzig.

=Endurecimiento=, m. Härte; Abhärtung; Verhärtung; Hartherzigkeit, f.;
fig. Eigensinn, m.; Verstocktheit, f.

=Ene=, f. Buchstabe =n= nach seiner Aussprache.

=Enebral=, m. Wachholdergebüsch, n.

=Enebrina=, f. Wachholderbeere, f.

=Enebro=, m. Wachholder, m.

=Eneldo=, m. Dill, m. (Bot.)

=Enemiga=, f. Feindin; Feindschaft, f.

=Enemigamente=, adv. feindlich.

=Enemigo=, adj. feindlich, feindselig; =--=, m. Feind, Widersacher,
Gegner, m.

=Enemistad=, f. Feindschaft, f.

=Enemistar=, va. verfeinden, entzweien; =--se=, vr. sich verfeinden.

=Éneo=, adj. poet. ehern.

=Energía=, f. Energie, Willenskraft, Kraft, f.

=Enérgico=, adj. energisch, kräftig, nachdrücklich.

=Enero=, m. Januar, m.

=Enervación=, f. Entnervung, Entkräftung, Schwächung; Verweichlichung,
f.

=Enervar=, va. entnerven, schwächen.

=Enfadadizo=, adj. leicht überdrüssig werdend.

=Enfadar=, va. Verdruß machen, ärgern, unangenehm sein, langweilen;
=--se=, vr. überdrüssig, verdrießlich, unwillig werden.

=Enfado=, m. Überdruß; Verdruß; Unwille; Ärger, m.; Langeweile, f.

=Enfadoso=, adj. lästig; langweilig; =--=, m. lästiger, langweiliger
Mensch, m.

=Enfaldar=, va. Bäume beschneiden; =--se=, vr. sich aufschürzen.

=Enfaldo=, m. Aufschürzen, Aufnehmen n. des Kleides; Kleiderbausch, m.

=Enfangarse=, vr. fig. fam. sich in unsaubere oder schmutzige Händel
einlassen; sinnlichen Lüsten fröhnen.

=Enfardar=, =enfardelar=, va. packen, einpacken, verpacken.

=Enfardelador=, m. Packer, m.

=Enfardeladura=, f. Packen, Einpacken, Verpacken, n.

=Enfardelaje=, m. Packerlohn, m.

=Énfasis=, f. Emphase, f.

=Enfático=, adj. emphatisch.

=Enfermar=, va. krank machen; schwächen; =--=, vn. erkranken, krank
werden.

=Enfermedad=, f. Krankheit; Kränklichkeit, f.; Leiden, n.

=Enfermería=, f. Krankenhaus; Krankenzimmer, n., Krankensaal, m.;
=estar en la --=, fig. beim Handwerker zum Ausflicken sein.

=Enfermero=, m. Krankenwärter, m.; =--a=, f. Krankenwärterin, f.

=Enfermizo=, adj. kränklich; ungesund.

=Enfermo=, adj. krank, siech; leidend; ungesund; =--=, m. Kranker, m.;
=apelar el --=, fig. dem Tode entrinnen.

=Enfervorizar=, va. aufmuntern, ermutigen.

=Enfeudación=, f. Belehnung, f.; Lehnsbrief, m.

=Enfeudar=, va. belehnen, zu Lehen geben.

=Enfilada=, f. Zimmerflucht, f.

=Enfilar=, va. aneinander reihen, anreihen; bestreichen (Mil.).

=Enfisema=, m. Luftgeschwulst, f. (Path.)

=Enfistularse=, vr. sich verfisteln (Path.).

=Enfiteusis=, f. Erbpacht, f.; Erbzinsgut, n.

=Enfiteuta=, m/f. Erbpächter, m., --in, f.

=Enfitéutico=, adj. erbzinsbar, erbzinspachtlich.

=Enflaquecer=, va. schwächen, entkräften; mager machen, abzehren; =--=,
vn. mager werden, abmagern; fig. den Mut verlieren; =--se=, vr. schwach
werden; mager werden.

=Enflaquecimiento=, m. Mattigkeit; Abmagerung, f.

=Enflautado=, adj. fam. aufgeblasen.

=Enfoscarse=, vr. sich trüben, trübe werden (Himmel); eine finstere,
verdrießliche Miene annehmen; sich in einen Handel verwickeln.

=Enfrascamiento=, m. Aufziehen n. auf Flaschen; fig. Verwicklung,
Verwirrung, f.

=Enfrascar=, va. auf Flaschen ziehen; =--se=, vr. fig. sich verwickeln,
sich verwirren.

=Enfrenador=, m. der ein Pferd aufzäumt.

=Enfrenamiento=, m. Zäumen, Aufzäumen n. eines Pferdes; fig. Zügeln, n.

=Enfrenar=, va. zäumen, aufzäumen (Pferd); fig. zügeln, im Zaume halten.

=Enfrente=, adv. gegenüber, vis-a-vis.

=Enfriadera=, f. Kühlgefäß, n., Kühleimer, Weinkühler, m.

=Enfriadero=, m. Kühlraum, m.

=Enfriador=, adj. kühlend, abkühlend.

=Enfriamiento=, m. Abkühlung; Erkaltung, f.

=Enfriar=, va. abkühlen; fig. entmutigen; =--se=, vr. erkalten, kalt
werden, sich abkühlen; fig. lau werden.

=Enfullar=, va. fam. mogeln (im Spiel).

=Enfundar=, va. in ein Futteral stecken; vollstopfen, ausstopfen.

=Enfurecer=, va. in Wut bringen, wütend machen, reizen; =--se=, vr. in
Wut geraten; fig. toben, rasen (Wind, Wellen).

=Enfurruñarse=, vr. fam. übellaunig, unwillig werden.

=Enfurtir=, va. walken (Tuch).

=Engaitador=, ad. betrügerisch; =--=, m. Betrüger, m.

=Engaitar=, va. durch leere Worte und Versprechungen hintergehen,
überlisten.

=Engalanar=, va. schmücken, ausschmücken, herausputzen, aufputzen;
=--se=, vr. sich herausputzen.

=Engallarse=, vr. sich brüsten, sich in die Brust werfen.

=Enganchador=, m. Werber, m. (Mil.)

=Enganchar=, va. mit einem Haken packen; anhäkeln, einhäkeln; fig. fam.
bereden, verleiten, ködern; anwerben (Mil.).

=Enganche=, m. Handgeld, Werbegeld; Einhaken, n.

=Engañabobos=, m. fam. Betrüger; Bauernfänger, m.

=Engañadizo=, adj. leicht zu betrügen.

=Engañador=, adj. betrügerisch; =--=, m. Betrüger, m.

=Engañar=, va. betrügen, hintergehen, anführen; täuschen; vertreiben
(Zeit); =--se=, vr. sich irren.

=Engañifa=, f. List, f., listiger Betrug, m.

=Engaño=, m. Betrug, m., Betrügerei, f., listiger Streich, m.

=Engañoso=, adj. betrügerisch.

=Engarabatar=, va. fam. anhaken, an einen Haken hängen; =--se=, vr.
sich hakenförmig krümmen.

=Engarabitarse=, vr. fam. emporsteigen, hinaufklettern, erklettern,
erklimmen.

=Engarbullar=, va. fam. untereinander wirren.

=Engarce=, m. Anreihen n. (an einer Schnur etc.); Anketten, Verketten,
n., Verkettung; Perlenschnur, f.; fig. Zusammenhang, m.

=Engargantar=, va. in den Hals stopfen; =--=, vn. eingreifen (Zähne
eines Rades); =--se=, vr. bis an die Fußbiege in den Steigbügel kommen.

=Engargante=, m. Eingreifen n. der Zähne eines Rades in die Zähne eines
andern; Getriebe, n.

=Engarrafar=, va. anpacken.

=Engarzar=, va. anreihen (an einer Schnur etc.); verketten; kräuseln.

=Engastar=, va. fassen, einfassen (Edelsteine etc.).

=Engaste=, m. Fassung f. eines Edelsteines; ungleiche Perle, f.

=Engatillado=, adj. dick (Hals und Nacken der Pferde und Stiere); =--=,
m. Holzverband m. mit Klammern (Arch.).

=Engatillar=, va. mit Klammern befestigen (Arch.).

=Engatusamiento=, m. fam. Bethörung, f.

=Engatusar=, va. fam. bethören, berücken; anführen.

=Engendrador=, m. Erzeuger, m.

=Engendrar=, va. erzeugen, zeugen; fig. hervorbringen.

=Engendro=, m. Leibesfrucht, f., Fötus, m.; Mißgeburt, f.; =mal --=,
fig. Taugenichts, m.

=Engolado=, adj. in einem Tierrachen steckend (Wappen).

=Engolfar=, vn. die offene See gewinnen (Mar.); =--se=, vr. fig. sich
in mißliche Geschäfte verwickeln; sich in etwas einlassen.

=Engolillado=, adj. fam. stets mit steifer Halskrause; altfränkisch.

=Engolondrinarse=, vr. fam. vornehm thun; sich verlieben.

=Engolosinar=, va. ködern; Lust machen zu etwas; =--se=, vr. Lust
bekommen zu etwas.

=Engolletado=, adj. fam. aufgeblasen; eitel.

=Engolletarse=, vr. fam. sich aufblasen.

=Engomadura=, f. Gummieren, n.

=Engomar=, va. gummieren.

=Engordadero=, m. Maststall, m., Mastzeit f. der Schweine.

=Engordador=, m. Mäster, m.

=Engordar=, va. mästen, fett machen; =--=, vn. fett werden; fig. fam.
reich werden.

=Engorde=, m. Mästen, n.; Mast, f.

=Engorro=, m. Belästigung, f.

=Engorroso=, adj. lästig; schwierig, mißlich.

=Engranaje=, m. Verzahnung, f.; Triebwerk, n.

=Engrandecer=, va. vergrößern; übertreiben; fig. verherrlichen, rühmen,
anpreisen.

=Engrandecimiento=, m. Vergrößerung; Übertreibung; Lobeserhebung, f.

=Engrasar=, va. fett machen, mästen; einfetten, ölen, schmieren; mit
Fett beschmutzen.

=Engreimiento=, m. Dünkel, m., Aufgeblasenheit, f.

=Engreirse=, vr. sich aufblasen.

=Engrosar=, va. dicker machen; fig. vermehren, verstärken; =--=, vn.
dicker werden; sich verdicken; zunehmen, wachsen.

=Engrudar=, va. kleistern, ankleistern.

=Engrudo=, m. Kleister, m.

=Enguantarse=, vr. Handschuhe anziehen.

=Enguedejado=, adj. gelockt, gekräuselt; fam. geschniegelt.

=Enguijarrar=, va. mit Kieselsteinen pflastern.

=Enguirnaldar=, va. bekränzen.

=Enguizar=, va. antreiben.

=Engullir=, va. schlingen, verschlingen.

=Enharinar=, va. mit Mehl bestreuen.

=Enhebrar=, va. einfädeln; fig. aneinander reihen.

=Enhenar=, va. in Heu einpacken.

=Enherbolar=, va. vergiften (Pfeile etc.).

=Enhestadura=, f. Emporrichten, n.

=Enhestar=, va. emporrichten, aufrichten.

=Enhielar=, va. mit Galle vermischen.

=Enhiesto=, va. emporgerichtet, aufrecht, gerade.

=Enhilar=, va. einfädeln; anreihen; fig. ordnen, in Ordnung bringen;
leiten; =--=, vn. abzwecken, bezwecken.

=Enhorabuena=, f. Glückwunsch, m.; =--=, adv. meinetwegen; sei's denn.

=Enhoramala=, adv. in's Henkers Namen.

=Enhornar=, va. in den Ofen schieben (Brot etc.).

=Enhuerar=, va. Windeier legen.

=Enigma=, m. Rätsel, n.

=Enigmático=, adj. rätselhaft.

=Enigmatista=, m/f. Person, f., die in Rätseln spricht.

=Enjaezar=, va. anschirren.

=Enjagüe=, m. Zuschlag m. eines Schiffes an die Beteiligten oder
Gläubiger zur Befriedigung ihrer Forderungen.

=Enjalbegador=, m. Tüncher, m.

=Enjalbegadura=, f. Tünchen, Weißen n. eines Zimmers etc.

=Enjalbegar=, va. tünchen, weißen, weiß anstreichen; fig. schminken.

=Enjalma=, f. Saumsattel, m.

=Enjalmar=, va. ein Saumtier satteln; Saumsättel machen.

=Enjambradera=, f. Bienenkönigin, f.

=Enjambrar=, va. schwärmende Bienen einfangen.

=Enjambrazón=, f. Einfangen n. schwärmender Bienen.

=Enjambre=, m. Bienenschwarm, m.; fig. Menge f. Menschen; Haufen m.
Sachen.

=Enjarciar=, va. ein Schiff takeln (Mar.).

=Enjardinar=, va. die Bäume im Garten stutzen, verschneiden.

=Enjaretar=, va. einen Paspel an ein Kleid nähen; fig. fam. überhasten,
überstürzen.

=Enjaular=, va. in einen Käfig setzen, stecken, sperren; fig.
einstecken, einsperren (ins Gefängnis).

=Enjebar=, va. den Tuchen den ersten Farbgrund geben.

=Enjebe=, m. Grundieren, Waschen n. der zu färbenden Tuche.

=Enjergar=, va. fam. einleiten, anordnen.

=Enjertación=, f. Pfropfen, n.

=Enjorguinar=, va. mit Ruß beschmieren.

=Enjoyar=, va. mit Juwelen schmücken; in Gold fassen (Edelsteine); fig.
schmücken, verzieren.

=Enjoyelado=, adj. gefaßt (Edelsteine); mit Edelsteinen geschmückt.

=Enjuagadientes=, m. Mundvoll m. Wasser zum Mundspülen nach dem Essen.

=Enjuagadura=, f. Ausspülen n. des Mundes; Spülwasser, n.

=Enjuagar=, va. den Mund ausspülen; spülen (Wäsche); abspülen
(Geschirr).

=Enjuague=, m. Wasser, n., Wein m., womit man den Mund ausspült;
Spülwassernapf, m.; fig. Intrigue, f.

=Enjugador=, m. Abtrockner; Abwischer, m.

=Enjugar=, va. trocknen, abtrocknen; abwischen; =--se=, vr. abmagern,
mager werden.

=Enjuiciar=, va. instruieren; verhören; vor Gericht verhandeln;
aburteilen.

=Enjulio=, m. Weberbaum, m.

=Enjundia=, f. Schmeer, m., Fett, n.

=Enjundioso=, adj. fett.

=Enjunque=, m. Schwergut, n., Ballast m. (Mar.)

=Enjutez=, f. Trockenheit, f.

=Enjuto=, adj. trocken; mager; fig. karg, filzig; =--s=, mpl. Späne
mpl. zum Feueranmachen; Brotrinde oder sonstiges, das zum Trinken reizt.

=Enlabiar=, va. durch Schmeicheleien verlocken, nach dem Munde reden.

=Enlabio=, m. Überredung f. durch schöne Worte.

=Enlace=, m. Verschlingung, Verflechtung; Verbindung, Verknüpfung;
Verwicklung; Schürzung f. des Knotens in einem Schauspiel; fig.
Verwandtschaft, f.

=Enlaciar=, va. welk machen.

=Enladrillado=, m. Estrich m. von Fliesen.

=Enladrillar=, va. mit Fliesen belegen.

=Enlamar=, va. verschlammen.

=Enlanado=, adj. wollig.

=Enlardar=, va. spicken.

=Enlazable=, adj. was sich mit einer andern Sache verbinden oder
verknüpfen läßt.

=Enlazador=, adj. verknüpfend.

=Enlazar=, va. verknüpfen, verbinden; =--se=, vr. fig. sich verbinden
durch Heirat.

=Enlodar=, va. beschmutzen, besudeln; fig. herabwürdigen, verächtlich
machen.

=Enloquecer=, va. zum Narren machen; =--=, vn. närrisch, toll werden.

=Enloquecimiento=, m. Närrischwerden, n.; Narrheit, f.

=Enlosado=, m. Fliesenpflaster, n.

=Enlosar=, va. mit Fliesen, mit Platten belegen.

=Enlucido=, m. weiße Kalkdecke, f., weißer Anstrich m. der Wände.

=Enlucimiento=, m. Weißen, Tünchen; Polieren, Putzen n. der Waffen, des
Silbers etc.

=Enlucir=, va. weißen, weiß anstreichen, tünchen; polieren, blank
putzen.

=Enlustrecer=, va. glänzend machen.

=Enlutar=, va. Trauer anlegen; fig. verdüstern, verdunkeln.

=Enllentecer=, va. weich, geschmeidig machen.

=Enmaderación=, f., =enmaderamiento=, m. Holzwerk, Fachwerk n. eines
Gebäudes; Dachgespärre; Getäfel, n.

=Enmaderar=, va. mit Holz verkleiden; täfeln.

=Enmadrarse=, vr. die Mutter sehr lieben (Kinder).

=Enmagrecer=, va. mager machen; =--se=, vr. mager werden, abmagern.

=Enmantar=, va. mit einer Decke zudecken; =--se=, vr. die Flügel hängen
lassen (Vögel).

=Enmarañamiento=, m. Verwickeln, Verwirren, n.

=Enmarañar=, va. verwickeln, verwirren.

=Enmaridar=, vn. u. =--se=, vr. sich verheiraten, einen Mann nehmen.

=Enmaromar=, va. an einen Strick binden (Stiere etc.).

=Enmascarar=, va. maskieren; =--se=, vr. sich maskieren.

=Enmedio=, adv. inmitten; in der Mitte; =--=, conj. indem, während,
daß; =--=, prp. ungeachtet, trotz.

=Enmendador=, m. Verbesserer, m.

=Enmendar=, va. verbessern, bessern, berichtigen, korrigieren;
entschädigen, ersetzen, gutmachen; ein Urteil aufheben (Jur.).

=Enmienda=, f. Verbesserung, Besserung; Entschädigung, f., Ersatz, m.,
Vergütung; Belohnung, f.

=Enmohecerse=, vr. schimmeln, verschimmeln; rosten, verrosten;
vermodern.

=Enmordazar=, va. knebeln.

=Enmudecer=, va. zum Schweigen bringen; =--=, vn. verstummen, die
Sprache verlieren.

=Ennegrecer=, va. schwärzen, schwarz machen, schwarz färben.

=Ennegrecimiento=, m. Schwärzen, Schwarzfärben; Schwarzwerden, n.

=Ennoblecer=, va. adeln, in den Adelstand erheben; fig. verschönern;
verherrlichen.

=Ennoblecimiento=, m. Adeln, n., Erhebung f. in den Adelstand;
Verherrlichung, f.

=Enojadizo=, adj. jähzornig.

=Enojar=, va. erzürnen; ärgern; langweilen; beschwerlich fallen,
belästigen; =--se=, vr. fig. toben, wüten (Meer, Sturm).

=Enojo=, m. Zorn; Verdruß; Unwille, m.; Langeweile; Belästigung, f.

=Enojoso=, adj. zornig, aufgebracht; ärgerlich; langweilig;
beschwerlich, lästig; verdrießlich.

=Enología=, f. Lehre f. vom Wein.

=Enorgullecer=, va. stolz machen; =--se=, vr. stolz werden; sich
aufblähen.

=Enorgullecimiento=, m. Stolzwerden, n.

=Enorme=, adj. enorm, übermäßig, übertrieben, ungeheuer; unerhört,
abscheulich.

=Enormidad=, f. Ungeheuerlichkeit; Ruchlosigkeit; Abscheulichkeit, f.

=Enquiciar=, va. in Angeln befestigen, einhängen (Thüren).

=Enquillotrarse=, vr. stolz werden; fam. sich verlieben.

=Enrabiarse=, vr. wütend werden.

=Enracimarse=, vr. sich anhäufen; umdrängen.

=Enramada=, f. Laubwerk; Laubgewinde, n.; Laubhütte, f., Laubdach, n.

=Enramar=, va. mit Laubwerk bedecken.

=Enranciarse=, vr. ranzig werden.

=Enrarecer=, va. dünn machen, verdünnen; =--se=, vr. dünn werden.

=Enredadera=, f. Winde, f. (Bot.)

=Enredador=, adj. ränkevoll; =--=, m. Ränkeschmied, m.

=Enredar=, va. in einem Netz fangen; verstricken, verwickeln;
verwirren; untereinander mischen; entzweien, Zwietracht stiften; fig.
in mißliche Händel verwickeln; =--=, vn. Mutwillen treiben, ausgelassen
sein (Kinder); =--se=, vr. sich verwickeln, sich verwirren (Geschäft);
fam. sich mit einer Frau einlassen.

=Enredo=, m. Verwicklung, Verwirrung, f.; ränkevoller Anschlag,
listiger Betrug, m.; Lüge, f.; mutwilliger Streich, m.,
Ausgelassenheit, f.; fig. mißlicher Handel, m., schwierige Lage, f.;
Knoten, m., Verwicklung, f. im Drama.

=Enredoso=, adj. verwickelt, schwierig, mißlich.

=Enrejado=, m. Gitterwerk; Geflecht n. von Rohr, Schilf etc.,
Drahtgeflecht; Netzgewebe, n.

=Enrejar=, va. vergittern, mit einem Gitter umgeben.

=Enriar=, va. Flachs, Hanf rösten.

=Enrique=, m. Goldmünze f. unter Heinrich II. von Kastilien.

=Enriquecedor=, adj. bereichernd.

=Enriquecer=, va. bereichern; fig. schmücken, verschönern; =--=, vn.
sich bereichern, reich werden; gedeihen, prosperieren.

=Enriscado=, adj. felsig, steil.

=Enriscamiento=, m. Flüchten n. auf Felsen und steile Berge.

=Enriscar=, va. fig. hoch emporheben; =--se=, vr. sich auf Felsen und
steile Berge flüchten.

=Enristrar=, va. vor dem Ansprengen die Lanze einlegen; Zwiebeln,
Knoblauch in Bündel binden; =--=, vn. gerade auf sein Ziel losgehen.

=Enristre=, m. Einlegen n. der Lanze beim Rennen.

=Enrizamiento=, m. Kräuseln n. der Haare.

=Enrizar=, va. kräuseln (Haare).

=Enrocar=, va. rochieren (im Schachspiel).

=Enrodar=, va. rädern, aufs Rad flechten.

=Enrodelado=, adj. mit einem Rundschild bewaffnet.

=Enrodrigar=, enrodrigonar, va. pfählen, an Pfähle binden (Weinstöcke,
Bäume).

=Enrojar=, enrojecer, va. rotglühend machen; röten, rot färben; =--se=,
vr. erröten, rot werden (Gesicht).

=Enrollar=, va. einrollen, zusammenrollen.

=Enronquecer=, va. heiser machen; =--se=, vr. heiser werden.

=Enronquecimiento=, m. Heiserkeit, f.

=Enroñar=, va. mit der Krätze, Räude anstecken.

=Enroscado=, adj. rund gebogen, gewunden.

=Enroscar=, va. rund biegen, schneckenförmig winden, drehen; =--se=,
vr. sich schlängeln.

=Enrubiador=, adj. blondfärbend.

=Enrubiar=, va. blond färben (Haare).

=Enrubio=, m. Blondfärben, n.; Blondfärbestoff, m.

=Enrudecer=, va. den Verstand abstumpfen, schwächen.

=Enruinecerse=, vr. sich verschlechtern, an Wert verlieren.

=Ensabanar=, va. in ein Betttuch einwickeln, einhüllen.

=Ensacar=, va. einsacken, in einen Sack stecken.

=Ensaimada=, f. Butterklößchen, n.

=Ensalada=, f. Salat; fig. Mischmasch, m.

=Ensaladera=, f. Salatschüssel, f.

=Ensaladilla=, f. Gemenge n. von kleinem Zuckerwerk.

=Ensalmador=, m. Besprecher m. einer Krankheit.

=Ensalmar=, va. besprechen (eine Krankheit); einrenken.

=Ensalmo=, m. Besprechen n. einer Krankheit; =hacer una cosa por --=,
etwas zauberschnell verrichten.

=Ensalobrarse=, vr. brackig werden (Wasser).

=Ensalzador=, adj. lobrednerisch; =--=, m. Lobredner, m.

=Ensalzamiento=, m. Vergrößerung; Erhebung; Erweiterung; Lobrednerei,
Lobhudelei, f.

=Ensalzar=, va. vergrößern; erheben; erweitern, ausdehnen, ausbreiten,
verbreiten; lobpreisen, rühmen; =--se=, vr. übermütig sein; sich
rühmen; prahlen, großthun.

=Ensambenitar=, va. mit dem Büßerhemd (sambenito) bekleiden.

=Ensamblador=, m. Kunsttischler, m.

=Ensambladura=, f., =ensamblaje=, m. Kunsttischlerarbeit, f.

=Ensamblar=, va. zusammenfügen, einfügen; =--=, vn. eingelegte Arbeit
in Holz machen.

=Ensancha=, f. Erweiterung, Ausdehnung, f.; =dar --s=, fig. zu viel
Freiheiten gestatten.

=Ensanchador=, adj. erweiternd, ausdehnend; =--=, m.
Handschuhausdehner, m.

=Ensanchar=, va. erweitern, ausdehnen, vergrößern; =--se=, vr. fig.
sich brüsten, sich ein gewichtiges Ansehen geben.

=Ensanche=, m. s. ENSANCHA; Einschlag m. an einem Kleide.

=Ensandecer=, vn. den Verstand verlieren, verrückt, närrisch werden.

=Ensangrentado=, adj. blutig, mit Blut überströmt.

=Ensangrentar=, va. mit Blut beflecken; =--se=, vr. sich erhitzen, sich
ereifern.

=Ensañamiento=, m. Grimm, m., Wut, f.

=Ensañar=, va. zur Wut reizen; =--se=, vr. wütend werden, ergrimmen.

=Ensarnecer=, vn. die Krätze bekommen.

=Ensartar=, va. auf Fäden ziehen, anreihen (Perlen etc.); fig. Unsinn
schwatzen, plappern.

=Ensay=, m. Münzprobe, f.

=Ensayador=, m. Münzwardein, m.

=Ensayar=, va. probieren, versuchen; unterrichten, zustutzen; eine
Probe abhalten, machen; einer Probe unterziehen, unterwerfen; =--se=,
vr. sich versuchen.

=Ensaye=, =ensayo=, m. Probe, f., Versuch, m.; Metallprobe, f.; Essay,
m.

=Ensebar=, va. mit Talg schmieren, einreiben.

=Enselvado=, adj. bewaldet, waldig.

=Ensenada=, f. Bucht, f., Meerbusen, m.

=Ensenado=, adj. buchtartig, buchtförmig.

=Enseña=, f. Kennzeichen; Schild n. an Häusern; Fahne, Standarte, f.

=Enseñador=, adj. lehrend; =--=, m. Lehrer, m.

=Enseñamiento=, m. s. ENSEÑANZA.

=Enseñanza=, f. Unterricht. m., Unterweisung, Belehrung; Lehre, f.

=Enseñar=, va. lehren, unterrichten, unterweisen; zeigen, weisen (Weg
etc.); =--se=, vr. sich belehren; sich gewöhnen.

=Enseñorearse=, vr. sich bemächtigen, sich die Herrschaft aneignen
(über etwas); sich bemeistern.

=Enserar=, va. mit Schilfmatten bedecken, in Schilfmatten einwickeln.

=Enseres=, mpl. Güter, npl., Sachen, fpl., Werkzeuge, Geräte, npl.;
Waren, fpl.

=Ensillar=, va. satteln.

=Ensoberbecer=, va. hochmütig machen; =--se=, vr. hochmütig werden;
fig. brausen, toben (Meer).

=Ensogar=, va. mit einem Strick anbinden; mit Stricken umwickeln.

=Ensolver=, va. einschließen, enthalten; zusammenziehen, verkürzen.

=Ensopar=, va. Brot für die Suppe aufweichen.

=Ensordecer=, va. taub machen; =--=, vn. taub werden; sich taub stellen.

=Ensordecimiento=, m. Taubheit, f.

=Ensortijamiento=, m. Ringeln, Kräuseln; Geringel, Gekräusel, Gelock, n.

=Ensortijar=, va. ringeln, kräuseln, lockig machen, locken.

=Ensotarse=, vr. sich in einem Gebüsch verbergen.

=Ensuciador=, adj. beschmutzend.

=Ensuciamiento=, m. Beschmutzung, Verunreinigung, f.; Schmutz, m.,
Unreinlichkeit, f.

=Ensuciar=, va. beschmutzen, verunreinigen, besudeln, beschmieren; fig.
beflecken; =--se=, vr. das Bett, das Hemd, die Hosen vollmachen; fig.
fam. sich bestechen, sich schmieren lassen.

=Entablado=, m. gedielter oder getäfelter Fußboden, m., Parkett;
Getäfel, n.

=Entabladura=, f. Dielen, Parkettieren; Täfeln, n.

=Entablar=, va. dielen, mit Brettern belegen, parkettieren;
täfeln, vertäfeln; schienen (ein gebrochenes Glied); aufstellen
(Schachfiguren); einrichten, anordnen, einleiten, vorbereiten,
unternehmen (Geschäfte etc.).

=Entablerarse=, vr. sich an das Schutzgeländer des Cirkus anstemmen
(gehetzte Stiere).

=Entablillar=, va. schienen, schindeln (ein gebrochenes Glied).

=Entalamadura=, f. Plane, Wagendecke, f.

=Entalamar=, va. mit Tüchern oder Teppichen zudecken; eine Plane über
den Wagen spannen.

=Entalegar=, va. in einen Sack stecken.

=Entallable=, adj. was in Stein, Metall, Holz etc. gegraben, gestochen,
geschnitzt werden kann.

=Entallador=, m. Bildschnitzer; Kupferstecher; Steinschneider,
Stempelschneider; Schriftstecher, m.

=Entalladura=, f., =entallamiento=, m. Einschnitt, m., Schnitzwerk, n.;
Bildschnitzerei, Holzschneiderei, f.; Kupferstechen; Schneiden n. in
Stein etc.

=Entallar=, va. in Stein hauen, aushauen, meißeln; in Metall graben,
stechen, schneiden; in Holz schnitzen, schnitzeln, schneiden;
Bildhauerarbeit, Bildschnitzerei machen; =--=, vn. passen, gut sitzen
(Kleider); Taille machen.

=Entallecer=, vn. Stengel treiben (Pflanzen).

=Entapizar=, va. mit Tapeten bedecken, behängen.

=Entarascar=, va. fam. mit Putz überladen.

=Entarimar=, va. dielen, bohlen.

=Ente=, m. Wesen, n.; sonderbare, lächerliche Person, f.

=Enteco=, adj. schwächlich, kränklich.

=Entelerido=, adj. vor Kälte erstarrt; erschreckt, erschrocken.

=Entena=, f. lateinische Rahe, f. (Mar.)

=Entenado=, m. Stiefsohn, m.; =--a=, f. Stieftochter, f.

=Entendederas=, fpl. fam. Verstand, m.

=Entendedor=, m., =--a=, f. der, die etwas versteht oder begreift.

=Entender=, va. verstehen, begreifen, fassen, erfassen, einsehen;
können, wissen; kennen, erkennen, durchschauen; bemerken, wahrnehmen,
gewahr werden; erfahren; hören, vernehmen; im Sinne haben,
beabsichtigen; meinen, glauben, dafürhalten, denken, vermuten; =á mi
--=, adv. meines Erachtens, Dafürhaltens, nach meiner Ansicht, Meinung;
=-- en una cosa=, sich mit etwas beschäftigen, abgeben; =--se=, vr.
sich selbst kennen; =cada uno se entiende=, jeder weiß, wo ihn der
Schuh drückt; =¿cómo se entiende!= =¿qué se entiende!= was soll das
heißen? was giebt's da? =--se con una cosa=, sich auf etwas verstehen,
mit etwas zurechtzukommen wissen; =no se entiende eso conmigo=, das
geht mich nichts an.

=Entendido=, adj. weise, gelehrt, unterrichtet, kenntnisreich;
verständig, erfahren, klug, gescheit; geschickt; benachrichtigt, in
Kenntnis gesetzt; =darse por --=, zu verstehen geben, daß man etwas
verstanden, gehört, empfangen hat; sich etwas merken lassen; =bien --
que=, wohlverstanden daß, selbstverständlich, es versteht sich von
selbst daß.

=Entendimiento=, m. Verstand, m., Vernunft, f.; Verständnis;
Begriffsvermögen, n.; Fassungsgabe, Einsicht, Erkenntnis, f.

=Entenebrecer=, va. verdunkeln, verfinstern.

=Enteramente=, adv. ganz, vollständig: durchaus.

=Enterar=, va. jemand unterrichten, in Kenntnis setzen, einweihen;
Aufschluß geben über etwas; =--se=, vr. sich überzeugen.

=Entereza=, f. Vollständigkeit; Unversehrtheit; Vollkommenheit;
fig. Rechtlichkeit; Beharrlichkeit, Beständigkeit, Standhaftigkeit;
Festigkeit; strenge Beobachtung f. der Mannszucht; =-- virginal=,
Jungfrauschaft, jungfräuliche Unschuld, f.

=Enterizo=, adj. ganz, vollständig unversehrt; aus einem Stück.

=Enternecer=, va. erweichen, zart, weich, mürbe, geschmeidig machen;
fig. rühren, erweichen.

=Enternecido=, adj. zart, weich; fig. gerührt; =--amente=, adv.
(dasselbe).

=Enternecimiento=, m. Rührung, f.

=Entero=, adj. ganz, völlig, vollständig, vollzählig; unverschnitten
(Tiere); fig. gesund, kräftig; unverdorben, unversehrt; redlich,
gerecht, rechtschaffen; standhaft, beständig, fest; dicht, derb
(Gewebe); =--=, m. ganze Zahl, f.; =por --=, adv. ganz, gänzlich,
vollständig.

=Enterrador=, m. Totengräber, m.

=Enterramiento=, m. Begräbnis, n., Beerdigung, f.

=Enterrar=, va. vergraben, eingraben; begraben, beerdigen, bestatten;
=¿dónde entierra Vd.?= fig. fam. gehen Sie mir doch mit Ihren
Aufschneidereien!

=Entesar=, va. spannen, anspannen, ausspannen (Bogen, Seil, Tuch);
steifen, steif machen, stärken.

=Entibiar=, va. lau machen, abkühlen; fig. mäßigen, dämpfen; =--se=,
vr. lau werden; fig. sich mäßigen.

=Entibo=, m. Stütze, Steife, Strebe, f. (Arch.); fig. Grundlage,
Stütze, f., Halt, m.

=Entidad=, f. Wesenheit; Wichtigkeit, f.; =de --=, von Belang.

=Entierro=, m. Begräbnis, n., Beerdigung, f.; Grab, n., Grabstätte, f.;
Leichenbegängnis, n.; Leichenzug, m.; =Vd. no tiene vela en este --=,
fig. fam. das geht Sie gar nichts an.

=Entiesar=, va. s. ENTESAR

=Entigrecerse=, vr. fig. zum Tiger werden, wütend werden.

=Entinar=, va. in einen Zuber thun.

=Entintar=, va. mit Tinte beflecken; färben.

=Entiznar=, va. mit Ruß schwärzen; fig. anschwärzen, in Verruf bringen.

=Entoldamiento=, m. Behängen n. mit Tüchern etc. als Schutz gegen die
Sonne; Sonnenzelt, n.

=Entoldar=, va. mit Tüchern überspannen zum Schutz gegen die Sonne; mit
Tapeten behängen, tapezieren, austapezieren; =--se=, vr. fig. stolz
werden.

=Entomatado=, adj. mit Tomaten.

=Entomología=, f. Insektenlehre, f.

=Entonación=, f. Intonation, f. (Mus.)

=Entonadera=, f. Fangventil n. an den Orgelbälgen.

=Entonado=, adj. wohlklingend, melodisch; fig. hochmütig, aufgeblasen.

=Entonador=, adj. intonierend, den Ton angebend; =--=, m. Vorsänger m.
in der Kirche; Balgentreter, m. (bei der Orgel).

=Entonar=, va. intonieren, den Ton angeben, anstimmen (Mus.); Balgen
treten (Orgel); kräftigen, Kraft geben (Med.); Farbenstimmung geben
(Mal.); =--se=, vr. fig. sich hochmütig betragen, sich aufblähen.

=Entonces=, adv. damals; alsdann, dann.

=Entonelar=, va. in Fässer füllen.

=Entono=, m. Intonation, f.; fig. Hochmut, Stolz, Dünkel, m.

=Entontecer=, va. dumm machen; =--=, vn. dumm werden.

=Entontecimiento=, m. Verdummung; Dummheit, f.

=Entorchado=, m. Flechte, Tresse, f., Gebinde, n.; Offizierstresse, f.
(Mil.)

=Entorchar=, va. drehen, winden; überspinnen, umwickeln (mit Gold etc.).

=Entornar=, va. halb öffnen; =--se=, vr. klaffen (Thür etc.).

=Entornillar=, va. Schrauben drehen, Ringe machen.

=Entorno=, adv. ringsherum.

=Entorpecer=, va. erstarren machen, lähmen, betäuben; fig.
einschläfern; abstumpfen; =--se=, vr. erstarren; einschlafen (Glied);
fig. stumpf werden.

=Entorpecimiento=, m. Erstarrung, Lähmung, f.; Einschlafen n. eines
Gliedes; fig. Stumpfsinn, m.

=Entortolarse=, vr. fam. verliebt sein wie die Turteltauben.

=Entrada=, f. Eingang, Zugang, m., Einfahrt, f., Entree, n., Eintritt,
Zutritt, Einlaß; Einzug; Einmarsch; feindlicher Einfall, m.; Aufnahme,
Einführung f. in eine Genossenschaft, ein Amt etc.; Amtsantritt, m.;
Eintrittsgeld, n.; Eintrittskarte, f., Eintrittsbillet, n. (ohne
Nummer); Wareneinfuhr, f.; Einschuß m. zu einer Handelsgesellschaft;
Vorgericht, n., Vorspeise, f.; Vorwort, n., Vorrede f. eines Buches;
Öffnung, f., Loch, n.; Kutschenschlag; Anfang, Beginn, m.; Eindringen;
Verständnis, Verstehen, Begreifen, n.; =-- por salida=, durchlaufender
Posten m. in einer Rechnung; fig. kurzer, flüchtiger Besuch, m.; =--s
y salidas=, pl. Widerstreit m. der Interessen; =derechos de --=, mpl.
Einfuhrzölle, mpl.; =de primer --=, adv. im ersten Anlauf.

=Entramado=, m. Fachwerk n. einer Wand. (Arch.)

=Entramar=, va. ein Fachwerk bauen (Arch.).

=Entrambos=, pron. beide.

=Entrampar=, va. in einer Falle oder Schlinge fangen; fig. hintergehen,
überlisten; fam. mit Schulden belasten; =--se=, vr. in eine Schlinge
geraten, sich in einer Schlinge fangen; fig. fam. in Schulden geraten.

=Entrante=, adj. eintretend; fig. gewandt; =ángulo --=, m.
einspringender Winkel, m. (Math.); =--s y salientes=, pl. fam. häufige
Besucher mpl. eines Hauses.

=Entraña=, f. Eingeweide, n.; =--s=, pl. Eingeweide, pl.; fig.
Innerstes, Verborgenstes; Herz, Gemüt, n.; Charakter, m.; =echar las
--s=, fig. stark brechen; =hacer las --s á una criatura=, einem Kinde
die erste Milch reichen; =hacer las --s á uno=, für jemand einnehmen.

=Entrañable=, adj. innig, herzlich; =--mente=, adv. mit Innigkeit.

=Entrañar=, va. als Keim enthalten; =--=, vn. bis ins Herz eindringen;
=--se=, vr. sich aufs innigste verbinden.

=Entrapar=, va. das Haar stark einpudern, um es von Fett und Schmutz zu
reinigen.

=Entrar=, va. hineinführen, einführen; hineinstecken, hineinschieben,
hineintreiben, hineinbringen; eintragen, buchen; erobern; überfallen;
=--=, vn. hineingehen, hineinfahren, hineinreiten; hereinkommen;
eintreten; einkehren; einsteigen; einziehen; einrücken (Truppen);
einfallen (Feind); einlaufen (Schiff); eingehen, einkommen (Gelder);
eindringen; hineingehen, Raum haben; antreten (ein Amt); anfangen,
beginnen, eintreten (Jahreszeit); ankommen; erforderlich, nötig sein,
gebraucht werden (Stoff zum Kleide); enthalten sein, eingerechnet
werden; einfallen (Mus.); anwandeln; überfallen; an die Reihe kommen;
sich einlassen (in ein Geschäft); sich widmen; sich ergießen (Flüsse);
=-- á servir=, in Dienst treten; =-- bien=, gelegen kommen, passen; =--
bien en una cosa=, in etwas einwilligen; =-- de guardia=, auf Wache
ziehen; =-- en cuenta=, in Anschlag kommen, bringen; berücksichtigen;
=-- en cuenta corriente=, in laufende Rechnung treten; =-- en edad=,
älter werden; =-- en la moda=, in Mode kommen, Mode werden; =-- en
religión=, ins Kloster gehen; =-- en suertes=, teilhaben an einer
Verlosung; =-- mal en una cosa=, mit einer Sache nichts zu schaffen
haben wollen; =no --le=, fig. fam. widerstreben, zuwider sein; nicht
fassen, nicht begreifen können; =no -- ni salir en una cosa=, sich
in etwas nicht einmischen; =--se=, vr. hineingehen, hereinkommen,
hereintreten; abtreten (Theat.); =--se de rondón=, ohne anzuklopfen,
unangemeldet eintreten; =¡entre Vd.!= herein!

=Entre=, prp. zwischen; unter; bei; in; =-- dos aguas=, fig.
unentschlossen, zweifelhaft; =-- dos luces=, im Zwielicht; =-- dos
paredes=, zwischen vier Wänden allein; =-- tanto=, adv. unterdessen,
inzwischen, während.

=Entreabrir=, va. halb öffnen, halb aufmachen.

=Entreacto=, m. Zwischenakt, m.; Zwischenaktcigarre, f.

=Entreancho=, adj. mittelbreit (Stoffe).

=Entrecano=, adj. halbgrau, graugemischt (Haar).

=Entrecejo=, m. Raum m. zwischen den Augenbrauen; fig. Stirnrunzeln, n.

=Entreclaro=, adj. halbhell, dämmerig.

=Entrecoger=, va. auflesen; erhaschen, packen, ergreifen, festnehmen.

=Entrecoro=, m. Raum m. zwischen Chor und Hochaltar.

=Entrecortadura=, f. Einschnitt, m.

=Entrecortar=, va. hineinschneiden, einen Einschnitt machen.

=Entrecubiertas=, fpl. Zwischendeck, n. (Mar.)

=Entredecir=, va. untersagen, verbieten.

=Entredicho=, m. Verbot, n., Untersagung, f.; Interdikt, n.

=Entredoble=, adj. etwas stärker und dichter als gewöhnlich (Stoffe).

=Entredós=, m. Einsatzstreifen, m. (von Spitzen); Schriftgattung f.
zwischen Petit und Colonel (Typ.).

=Entrefino=, adj. mittelfein.

=Entrega=, f. Übergabe, Auslieferung, Einhändigung; Lieferung f. eines
heftweise erscheinenden Werkes.

=Entregar=, va. übergeben, ausliefern, verabfolgen, einhändigen;
=--se=, vr. sich hingeben, sich ergeben; sich einer Sache ganz widmen.

=Entrelazar=, va. ineinander flechten, verflechten.

=Entrelistado=, adj. buntgestreift (Zeuge).

=Entremés=, m. Zwischenspiel, n., lustiger Einakter, m., Intermezzo;
Zwischengericht, n.

=Entremeter=, va. einschieben; einem Kinde frische Windeln unterlegen;
=--se=, vr. sich unberufen in etwas einmischen; sich zwischen andere
stellen; zwischentreten.

=Entremetido=, adj. zudringlich, sich in alles mischend, vorlaut,
naseweis; =--=, m. zudringlicher Mensch, m.

=Entremezclar=, va. untermischen, untermengen.

=Entrepaño=, m. Fach, n., Füllung, f. (an Thüren etc); Säulenweite, f.
(Arch.)

=Entrepiernas=, fpl. Mittelfleisch, n. (An.); Hosenzwickel, m.

=Entrepuente=, m. Zwischendeck, n. (Mar.)

=Entresaca=, f. Auswahl; Auslese, f.

=Entresacar=, va. aussuchen, heraussuchen, auslesen; ausreißen,
ausjäten (Unkraut); lichten.

=Entresijo=, m. Gekröse, n. (An.); fig. Winkelzüge, mpl.; =tener
muchos --s=, fig. viele Schwierigkeiten bieten; sehr zurückhaltend und
geheimnisvoll sein.

=Entresuelo=, m. Hochparterre, Entresol, n.

=Entretalla=, =entretalladura=, f. halberhabene Bildhauerarbeit, f.,
Basrelief, n.

=Entretallar=, va. in halberhabener Arbeit aushauen, ausschnitzen;
Leinwand auszacken.

=Entretanto=, adv. unterdessen, inzwischen; während; =--=, m.
Zwischenzeit; Unterhaltung, f., Zeitvertreib, m.

=Entretejer=, va. einweben, durchweben, durchwirken; verflechten; fig.
einschalten, einflechten.

=Entretela=, f. Glanzleinwand f. zu Unterlagen in Kleidern.

=Entretelar=, va. Glanzleinwand als Unterlage zwischen Tuch und Futter
nähen.

=Entretenedor=, adj. unterhaltend; aufhaltend, hinhaltend; =--=, m.
Unterhalter, m.

=Entretener=, va. aufhalten, hinhalten; aufschieben; unterhalten,
belustigen, amüsieren; =-- á una mujer=, ein Frauenzimmer unterhalten;
=--se=, vr. sich unterhalten, sich amüsieren, sich die Zeit vertreiben.

=Entretenida=, f. unterhaltenes Frauenzimmer, n.; =dar á uno con la
--=, jemand hinhalten, hinziehen (zu seinem Schaden).

=Entretenido=, adj. unterhaltend, belustigend, amüsant, kurzweilig;
lustig, munter, aufgeräumt; =--=, m. Anwärter, m. (auf ein Amt).

=Entretenimiento=, m. Unterhaltung, Belustigung, f., Zeitvertreib, m.

=Entretiempo=, m. Frühling und Herbst, m., Zeit zwischen Sommer und
Winter.

=Entreventana=, f. Fensterpfeiler, m.

=Entrever=, va. nur halb, flüchtig, undeutlich sehen.

=Entreverado=, adj. untermengt; durchwachsen mit Fett (Fleisch).

=Entreverar=, va. untermengen, vermengen.

=Entrevista=, f. Zusammenkunft, f.

=Entripado=, adj. in den Eingeweiden befindlich; ausgeweidet; =--=, m.
fig. fam. verbissener Groll, m.

=Entristecer=, va. betrüben; =--se=, vr. sich betrüben, traurig werden.

=Entristecimiento=, m. Traurigkeit, Betrübnis, f.

=Entrojar=, va. das Getreide in die Scheunen bringen und dort
aufbewahren.

=Entroncamiento=, m. Verwandtschaftsnachweis, m.; Verwandtschaft, f.

=Entroncar=, va. die gemeinschaftliche Abstammung oder Verwandtschaft
mit jemandem beweisen; =--=, vn. verwandt sein; =--se=, vr. sich mit
einer Familie verschwägern.

=Entronerar=, va. den Ball machen (im Billardspiel).

=Entronización=, f. Thronerhebung; feierliche Einsetzung f. eines
Bischofs.

=Entronizar=, va. auf den Thron erheben; feierlich einsetzen (Bischof);
fig. zu hohen Ehren befördern; =--se=, vr. fig. sich überheben, sich
aufblähen.

=Entronque=, m. Abstammung, Verwandtschaft, f.

=Entruchada=, f. fam. boshafter Streich, Schelmenstreich, m.,
Schwindelei, f.

=Entruchar=, va. fam. beschwindeln, anführen, betrügen.

=Entruchón=, m. Schwindler, Betrüger, m.

=Entuerto=, m. Unrecht, n., Beleidigung, f.; =--s=, pl. Nachwehen fpl.
einer Wöchnerin.

=Entullecer=, va. fig. unterbrechen, aufhalten, hemmen.

=Entumecer=, va. anschwellen, lähmen, erstarren machen; =--se=, vr.
anschwellen (Fluß); aufbrausen, toben (Meer).

=Entumecimiento=, m. Erstarrung, f., Einschlafen n. eines Gliedes;
Geschwulst, f.

=Entumirse=, vr. einschlafen; steif werden (Glieder).

=Entupir=, va. verstopfen (eine Röhre); zusammenpressen.

=Enturbiar=, va. trüben, trübe machen; fig. verwirren, in Unordnung
bringen; stören; =--se=, vr. trübe werden; fig. in Unordnung, in
Verwirrung geraten.

=Entusiasmar=, va. enthusiasmieren, begeistern, entzücken; =--se=, vr.
in Begeisterung, in Entzücken geraten.

=Entusiasmo=, m. Enthusiasmus, m., Begeisterung, Schwärmerei,
Entzückung, f.

=Entusiasta=, adj. enthusiastisch, begeistert; =--=, m. Enthusiast,
Schwärmer, m.

=Entusiástico=, adj. enthusiastisch.

=Enumeración=, f. Aufzählung, Herzählung, f.

=Enumerar=, va. aufzählen, herzählen.

=Enunciación=, f. Äußerung, f., Ausdruck, m.; Eröffnung,
Bekanntmachung, f.

=Enunciar=, va. äußern, ausdrücken, aussprechen; eröffnen,
bekanntmachen; erwähnen.

=Enunciativo=, adj. eröffnend; erwähnend.

=Envainar=, va. in die Scheide stecken (Degen etc.), einstecken.

=Envalentonamiento=, m. Ermutigung, f.

=Envalentonar=, va. ermutigen, Mut einflößen; =--se=, vr. Mut fassen.

=Envalijar=, va. ins Felleisen stecken, packen.

=Envanecer=, va. eitel, stolz machen; =--se=, vr. eitel werden, sich
brüsten.

=Envanecimiento=, m. Eitelkeit, f., Stolz, m., eingebildetes Wesen, n.

=Envaramiento=, m. Steifigkeit, f.; Krampf, m.

=Envarar=, va. steif machen; =--se=, vr. steif werden, erstarren.

=Envasador=, m. Weinfüller; großer Faßtrichter, m.

=Envasar=, va. einfüllen (Wein etc. in Fässer); fam. viel trinken,
hinter die Binde gießen; in Säcke schütten (Getreide).

=Envase=, m. Füllen, n. (vom Wein etc.); Gefäß n. für Flüssigkeiten.

=Envedijarse=, vr. sich verwickeln; fig. fam. sich herumbalgen.

=Envejecer=, va. alt machen; =--=, vn. alt werden; =--se=, vr. altern;
veralten; lange dauern, währen; fig. einwurzeln.

=Envejecido=, adj. fig. althergebracht, gewohnt, eingewurzelt; erfahren.

=Envejecimiento=, m. Altwerden, Altern, n.; Veraltung, f.

=Envenenador=, m. Giftmischer, m.

=Envenenamiento=, m. Vergiftung, f.

=Envenenar=, va. vergiften; fig. boshaft auslegen, gehässig verdrehen.

=Enverar=, va. anfangen zu reifen (Trauben).

=Enverdecer=, vn. grünen, grün werden.

=Envergar=, va. die Segel an die Rahen binden (Mar.).

=Envés=, m. linke Seite, Kehrseite, Rückseite, f.

=Enviado=, m. Bote, Sendbote; Gesandter, m.

=Enviar=, va. senden, schicken; übersenden, überschicken, übermitteln;
expedieren, absenden; fortschicken.

=Enviciar=, va. sittlich verderben, lasterhaft machen; =--=, vn. ins
Kraut schießen (Pflanzen); =--se=, vr. lasterhaft werden, sich dem
Laster ergeben.

=Envidar=, va. im Spiele bieten, auf eine Karte setzen; fig. etwas
anbieten, ohne Absicht es zu geben.

=Envidia=, f. Neid, m., Mißgunst; Eifersucht, f.

=Envidiable=, adj. beneidenswert.

=Envidiar=, va. beneiden, neidisch sein; mißgönnen.

=Envidioso=, adj. neidisch; mißgünstig.

=Envilecer=, va. schlecht, verächtlich machen, herabwürdigen,
herabsetzen; =--se=, vr. sich verächtlich machen, die Achtung verlieren.

=Envilecimiento=, m. Herabwürdigung, Erniedrigung, f.

=Envío=, m. Sendung, f.

=Enviscar=, va. mit Vogelleim bestreichen; =--se=, vr. sich an einer
Leimrute fangen.

=Envite=, m. Bieten n. im Spiel; Angebot, Anerbieten, n.; Einladung, f.

=Enviudar=, vn. verwitwen, Witwer, Witwe werden.

=Envoltorio=, m. Bündel, n.; Verpackung, Emballage, f.; Fehler m. im
Tuch.

=Envoltura=, f. Einwicklung, Umwicklung, Hülle; Windel, f.; =--s=, pl.
Windeln, pl., Wickelzeug, n.

=Envolver=, va. entwickeln, einschlagen, einhüllen, umhüllen,
umwickeln; fig. verwickeln, verwirren, verblüffen; =--se=, vr. sich
in etwas verwickeln; sich in etwas einlassen; handgemein werden;
untereinander kommen.

=Envolvimiento=, m. Einwickeln, n.; Einwicklung, f.

=Envuelto=, adj. eingewickelt, eingeschlagen; fig. verwickelt.

=Enyesar=, va. gipsen, mit Gips bestreichen.

=Enzarzado=, adj. fig. uneinig.

=Enzarzar=, va. in Dorngesträuch verwickeln; fig. Uneinigkeit,
Zwietracht stiften; =--se=, vr. sich in Dorngesträuch verwickeln; fig.
sich in schwierige, mißliche Händel verwickeln.

=Eñe=, f. Buchstabe =ñ= nach seiner Aussprache.

=Epacta=, f. Epakten, fpl., Zuschußtage mpl. zum Mondjahre; Agende, f.

=Epéntesis=, f. Einschiebung f. eines Buchstabens. (Gram.)

=Épica=, f. Epik, epische Dichtkunst, f.

=Epiceno=, adj. beiderlei Geschlechts (Gram.).

=Épico=, adj. episch.

=Epicureísmo=, m. Epikuräismus, m.

=Epicúreo=, adj. epikuräisch; fig. sinnlich; =--=, m. Epikuräer, m.

=Epidemia=, f. Epidemie, f.

=Epidémico=, adj. epidemisch.

=Epidérmico=, adj. epidermisch, haut-.

=Epidermis=, f. Epidermis, Oberhaut, f.

=Epifanía=, f. Fest n. der Erscheinung Christi, Dreikönigstag, m.

=Epigastrio=, m. Magengegend, Herzgrube, f.

=Epiglotis=, f. Kehldeckel, m.

=Epígrafe=, m. Überschrift, f., Motto, n.

=Epigrafía=, f. Inschriftenkunde, f.

=Epigrama=, m. Epigramm; Sinngedicht, n.

=Epigramático=, adj. epigrammatisch; =--=, m. Epigrammatiker, m.

=Epilepsia=, f. Epilepsie, Fallsucht, f.

=Epiléptico=, adj. epileptisch; =--=, m. Epileptiker, m.

=Epílogo=, m. Epilog, m., Schlußrede, f., Nachwort, n.

=Episcopado=, m. Bischofswürde, f.

=Episcopal=, adj. bischöflich; =--=, m. bischöfliches Ceremonienbuch, n.

=Episodio=, m. Episode, Nebenhandlung, f.

=Epístola=, f. Brief, m., Sendschreiben, n.; Epistel, f.

=Epistolar=, adj. brieflich, Brief-.

=Epistolario=, m. Briefsammlung, f.; Briefsteller, m.; Epistelbuch, n.

=Epitafio=, m. Grabschrift, f.

=Epitalamio=, m. Hochzeitsgedicht, n.

=Epíteto=, m. Epitheton, Beiwort, n.

=Epítome=, m. Abriß, Auszug, m., Resumé n. eines Buches.

=Epizootia=, f. Viehseuche; Rinderpest, f.

=Época=, f. Epoche, f., Zeitabschnitt, Zeitraum, m.

=Epopeya=, f. Epopöe, f., Heldengedicht, n.

=Eptágono=, adj. siebeneckig; =--=, m. Siebeneck, n. (Geom.)

=Equidad=, f. Billigkeit, Rechtlichkeit; Gleichheit, f.; billiger
Preis, m.

=Equidistante=, adj. gleichweit von einander abstehend (Geom.).

=Equidistar=, va. gleichweit von einander abstehen (Geom.).

=Equilibrio=, m. Gleichgewicht, n.

=Equino=, m. Seeigel, m.

=Equinoccial=, adj. zur Tag- und Nachtgleiche gehörig, Äquinoktial-.

=Equinoccio=, m. Tag- und Nachtgleiche, f.

=Equipaje=, m. Gepäck; Reisegerät, n.

=Equipar=, va. ausrüsten, ausstatten, equipieren, mit dem Nötigen
versehen; verproviantieren; bemannen.

=Equiparación=, f. Vergleichung, Gegeneinanderhaltung, f.

=Equiparar=, va. vergleichen, gegeneinanderhalten.

=Equipo=, m. Ausrüstung, Ausstattung; Equipierung, f.

=Equis=, f. das spanische =x= nach seiner Aussprache.

=Equitación=, f. Reitkunst, f.; Reiten, n.

=Equitativo=, adj. billig, billigdenkend; gerecht.

=Equivalencia=, f. Gleichwertigkeit, f., gleicher Wert; Gegenwert,
Ersatz, m.

=Equivalente=, adj. gleichwertig, gleichgeltend, von gleichem Wert;
gleichbedeutend; äquivalent; =--=, m. Gegenwert, Ersatz, m.

=Equivaler=, vn. gleichwertig sein, gleichen Wert haben, ebenso gut
sein wie.

=Equivocación=, f. Verwechselung, f.; Irrtum, m.; Mißverständnis, n.

=Equivocadamente=, adv. irriger-, irrtümlicherweise, durch
Mißverständnis, fälschlich, versehentlich.

=Equívocamente=, adv. in doppelsinniger, zweideutiger Weise.

=Equivocado=, adj. geirrt, getäuscht; =estar --=, sich irren, sich
täuschen.

=Equivocar=, va. verwechseln; falsch verstehen, mißverstehen; =--se=,
vr. sich irren, sich täuschen; ungemein ähnlich sein.

=Equívoco=, adj. doppelsinnig, zweideutig; irrig; ungemein ähnlich;
leicht zu verwechseln; =--=, m. mehrdeutiges Wort, n.; Doppelsinn, m.;
Zweideutigkeit, f.; Wortspiel, n.

=Era=, f. Ära; Zeitrechnung, f.; Zeitalter, n.; Zeitraum, m.; Zeit,
Zeitdauer; Tenne, Dreschtenne, f.; Gartenbeet, n.

=Erario=, adj. steuerbar, steuerpflichtig; =--=, m. Staatskasse, f.

=Erección=, f. Errichtung, Gründung, Stiftung; Erhebung. f.; Stehen,
Steifwerden n. des männlichen Gliedes.

=Eréctil=, adj. aufrichtbar, fähig sich aufzurichten, zu stehen.

=Erectilidad=, f. Fähigkeit f. sich aufzurichten, zu stehen.

=Eremita=, m. Eremit, Einsiedler, Klausner, m.

=Eremítico=, adj. einsiedlerisch.

=Eremitorio=, m. Gegend f. voll Einsiedeleien.

=Ergo=, adv. folglich; also.

=Ergotismo=, m. Rechthaberei, Zungendrescherei, f.

=Ergotista=, m. Rechthaber, m.

=Ergotizar=, va. kritteln, über Kleinigkeiten streiten.

=Erguimiento=, m. Stolz, m., Aufgeblasenheit, f.

=Erguir=, va. aufrichten, in die Höhe richten (Kopf etc.); =--se=, vr.
fig. sich stolz und aufgeblasen betragen.

=Erial=, adj. öde, wüst, unangebaut, brach; =--=, m. Ödland, Brachfeld,
n.

=Érica=, f. Erika, f., Heidekraut, n.

=Ericáceo=, adj. heidekrautartig.

=Erigir=, va. errichten, gründen, stiften; einsetzen.

=Erisipela=, f. Rose, f. (Path.)

=Erizado=, adj. borstig, stachlig; fig. voll, überhäuft.

=Erizamiento=, m. Sträuben n. der Haare.

=Erizar=, va. sträuben, emporsträuben, borstig machen; =--se=, vr. sich
sträuben, borstig werden, zu Berge stehen (Haare).

=Erizo=, m. Igel, m.; stachlige Schale f. der Kastanie und anderer
Früchte; fig. störrischer, zänkischer Mensch, m.; fam. Kratzbürste, f.

=Ermita=, f. Einsiedelei, Klause, f.

=Ermitaño=, m. Einsiedler, Eremit, Klausner, m.

=Erótica=, f. Erotik, Liebespoesie, f.

=Erótico=, adj. erotisch, verliebt, Liebes-,

=Erotismo=, m. heftige Liebesglut, f.

=Errabundo=, adj. herumirrend, herumschweifend; unstät.

=Erradamente=, adv. irrtümlich, aus Versehen.

=Errado=, adj. irrig; unrichtig; fehlerhaft.

=Errante=, adj. herumirrend, irrend.

=Errar=, va. verfehlen, nicht treffen; =--=, vn. irren, sich irren;
nicht richtig sein, nicht herauskommen (Berechnung); sich verirren;
herumirren; =--se=, vr. sich irren, sich. täuschen, sich versehen.

=Errata=, f. Druckfehler, Schreibfehler, m.

=Errático=, adj. herumirrend, umherschweifend, unstät; umherziehend.

=Erre=, f. der Buchstabe =r= nach seiner Aussprache; =-- que --=, adv.
fam. hartnäckig.

=Erróneo=, adj. irrig, irrtümlich; unrichtig.

=Error=, m. Irrtum, m., Versehen, n.; Fehler, Mangel, m.

=Eructar=, vn. aufstoßen; vulg. rülpsen.

=Eructo=, m. Aufstoßen, n.; vulg. Rülps, m.

=Erudición=, f. Gelehrsamkeit; wissenschaftliche Bildung; Belesenheit,
f.

=Erudito=, adj. gelehrt; =--=, m. Gelehrter, m.; =-- á la violeta=,
Schöngeist, m.

=Erupción=, f. Ausbruch, m.

=Eruptar=, va. u. vn. auswerfen, ausbrechen, speien (Vulkan).

=Eruptivo=, adj. mit Ausschlag verbunden (Path.).

=Esbeltez=, f. schlanker, stattlicher Wuchs, m. (Mal.)

=Esbelto=, adj. schlank und stattlich gewachsen (Mal.).

=Esbirro=, m. Häscher, m.

=Esbozo=, m. Umriß, m., Skizze, f. (Mal.)

=Escabechar=, va. marinieren; einpökeln.

=Escabeche=, m. Salzlake, f.; marinierter Fisch, m.

=Escabel=, m. Schemel, m., Fußbank, Hutsche, f.; Sitz m. ohne Rücklehne.

=Escabiosa=, f. Skabiose, f., Grindkraut, n.

=Escabioso=, adj. grindartig, krätzartig (Path.).

=Escabrosidad=, f. Holprigkeit, Unebenheit; fig. Rauhheit, Barschheit,
f.

=Escabroso=, adj. holprig, uneben; fig. rauh, barsch.

=Escabullirse=, vr. aus den Händen entschlüpfen, entgleiten; fig.
entweichen, heimlich entwischen.

=Escafilar=, va. Ziegelsteine oder Fliesen scharfkantig machen, damit
sie aneinander passen.

=Escala=, f. Treppe, Stiege; Leiter; Tonleiter, Skala, f.; Maßstab,
m.; Reihe, Reihenfolge; Abstufung, Rangordnung; Einteilung; Liste,
f., Verzeichnis, n.; Musterrolle, Dienstrolle, f. (Mil.); Hafen,
Hafenplatz, Stapelplatz, m.; =-- franca=, Freihafen; =hacer --=, einen
Hafen anlaufen; =á -- vista=, adv. mit stürmender Hand (Mil.); fig. vor
aller Augen.

=Escalada=, f. Ersteigen, Erklettern; Einsteigen, n.

=Escalado=, adj. geöffnet, aufgerissen (von Fischen zum Einsalzen).

=Escalador=, m. der ersteigt, erklettert, einsteigt; Einbrecher, m.

=Escalafón=, m. Rangliste f. der Offiziere (Mil.).

=Ecalamiento=, m. Ersteigen, Erklettern; Einsteigen, n.

=Escalar=, va. mit Leitern ersteigen, erklettern; einsteigen in ein
Haus; einbrechen (Diebe).

=Escaldado=, adj. fig. fam. gewitzigt, klug gemacht durch Schaden;
abgebrüht.

=Escaldar=, va. brühen, abbrühen; heiß, glühend machen.

=Escaleno=, adj. ungleichseitig; =--=, m. ungleichseitiges Dreieck, n.

=Escalera=, f. Treppe, Stiege; Leiter, f.; Wagengestell, n.; =-- de
caracol=, =-- de ojo=, Wendeltreppe; =gente de -- abajo=, f. Leute pl.
niederen Standes, gemeines Volk, n.

=Escalerilla=, f. kleine, schmale Treppe, f.; Fach n. in einem
Bücherstand; Stich m. im Kartenspiel; Maulsperre f. für Pferde; =en
--=, adv. stufenweise, treppenförmig, in Absätzen.

=Escaleta=, f. Hebezeug n. für Geschütze (Mil.).

=Escalfador=, m. Schüsselwärmer, Tellerwärmer; Wasserwärmer m. der
Barbiere; Spirituslampe, f.

=Escalfar=, va. erwärmen.

=Escalfarote=, m. Art Gamasche, f.

=Escalfeta=, f. Kohlenbecken, n.

=Escalinata=, f. Freitreppe, f.

=Escalio=, m. Brachfeld, n.

=Escalofriado=, adj. fiebernd, fieberhaft.

=Escalofrío=, m. Fieberschauer, m.

=Escalón=, m. Stufe, Treppenstufe; Sprosse f. einer Leiter; fig. Stufe,
Staffel, f.; Grad, m.; =en --es=, adv. stufenweise, treppenförmig in
Absätzen; ungleich.

=Escalonar=, va. staffelförmig aufstellen (Mil.).

=Escalpelo=, m. Skalpell, n.

=Escama=, f. Schuppe, f.; Flitterchen n. zum Sticken; fig.
Klügerwerden, n.; Witzigung, f.

=Escamada=, f. Stickerei f. von Flittern, Schuppen.

=Escamado=, adj. fig. gewitzigt, durch Schaden klug geworden.

=Escamadura=, f. Abschuppen n. der Fische.

=Escamar=, va. schuppen, abschuppen; =--=, vn. mit Flittern, mit
Schuppen sticken; fig. witzigen; =--se=, vr. fig. gewitzigt, durch
Schaden klug werden.

=Escamel=, m. Polierwerkzeug n. der Schwertfeger.

=Escamocho=, m. Überbleibsel n. vom Essen.

=Escamón=, m. fam. gewitzigter, durch Schaden klug gewordener Mensch, m.

=Escamonda=, f., =escamondo=, m. Beschneiden, Ausästen n. der Bäume.

=Escamondadura=, f. Reisig n. von beschnittenen Bäumen.

=Escamondar=, va. Bäume beschneiden, ausästen; fig. zustutzen; säubern.

=Escamonea=, f. Skammonienwinde, f. (Bot.); Skammonienharz, n.

=Escamoso=, adj. schuppig, geschuppt.

=Escamoteador=, m. Taschenspieler; geschickter Dieb, m.

=Escamotear=, va. eskamotieren; wegstibitzen, mausen.

=Escamoteo=, m. Taschenspielerstreich; geschickter Diebstahl, m.

=Escampar=, va. räumen, leer machen; =--=, vn. aufhören zu regnen; fig.
aufhören zu arbeiten.

=Escampavía=, f. Rekognoscierschiff, n.; Schaluppe, f. (Mar.)

=Escampo=, m. Aufhören n. des Regens.

=Escamujar=, va. Ölbäume ausästen.

=Escancia=, f. Kredenzen, Einschenken, n.

=Escanciador=, m., =--a=, f. der, die kredenzt, einschenkt.

=Escanciar=, va. kredenzen, einschenken; Wein trinken, zechen.

=Escanda=, f. feiner asturischer Weizen, m.

=Escandalizador=, m., =--a=, f. der, die Ärgernis giebt, Anstoß erregt.

=Escandalizar=, va. Ärgernis geben, Anstoß erregen; =--se=, vr. sich
ärgern, ein Ärgernis nehmen.

=Escándalo=, m. Ärgernis, n., Anstoß; Aufruhr, m., Empörung, f.

=Escandaloso=, adj. ärgerlich, zum Ärgernis gereichend, anstößig;
ruchlos, böse; aufrührerisch.

=Escandallar=, va. loten, peilen (Mar.).

=Escandallo=, m. Lot, Senkblei, n. (Mar.)

=Escandecencia=, f. heftiger Zorn, m.

=Escandecer=, va. heftig erzürnen; =--se=, vr. sich heftig erzürnen,
sehr zornig werden.

=Escandir=, va. skandieren (Poes.).

=Escansión=, f. Skandieren, n. (Poes.)

=Escaña=, f. Sandhafer, m.

=Escaño=, m. Bank f. mit Lehne.

=Escañuelo=, m. Fußbank, f., Fußschemel, m., Hutsche, f.

=Escapada=, f. Entwischen, n., heimliche Flucht, f.

=Escapar=, vn. entwischen, entrinnen, entweichen; entschlüpfen; =--se=,
vr. sich heimlich davon machen, sich aus dem Staube machen; fig.
entschlüpfen, entfahren (ein Wort).

=Escaparate=, m. Schrank, m.; Schaufenster, n.

=Escapatoria=, f. fig. Ausflucht, Ausrede, f.

=Escape=, m. Entwischen, n., eilige Flucht, f.; Drücker m. am Gewehr;
=á --=, adv. eilig, im Fluge.

=Escapo=, m. Säulenschaft, m. (Arch.)

=Escapular=, va. einer Untiefe ausweichen, ein Vorgebirge umsegeln
(Mar.).

=Escapulario=, m. Skapulier, n.

=Escaque=, m. Feld n. auf einem Schachbrett; =--s=, pl. Schachspiel, n.

=Escaqueado=, adj. gewürfelt.

=Escara=, f. Schorf, Grind, m.

=Escarabajear=, vn. hin- und herlaufen, krabbeln wie die Käfer; fig.
kritzeln, schlecht und unleserlich schreiben; fam. beunruhigen.

=Escarabajo=, m. Käfer; Mistkäfer; fig. Knirps; Fehler m. im Tuch;
=--s=, pl. fig. Gekritzel, n.

=Escaramujo=, m. Hagebuttenstrauch, m.; Hagebutte, f.

=Escaramuza=, f. Scharmützel, n. (Mil.); fig. Streit, Zwist, m.;
Wortgeplänkel, n.

=Escaramuzador=, m. der im Scharmützel fechtet, kämpft, Plänkler,
(Mil.); fig. streitsüchtiger Mensch, Wortplänkler, m.

=Escaramuzar=, vn. scharmützeln, plänkeln (Mil.); fig. mit jemandem
anbinden.

=Escarapela=, f. Kokarde, f.; Zank, Streit m. zwischen Weibern;
Rauferei, f.

=Escarapelar=, vn. u. =--se=, vr. sich herumzanken (Weiber); sich
raufen.

=Escarbadura=, f. Scharren, Kratzen, Wühlen, n.

=Escarbajuelo=, m. Erdfloh, m.

=Escarbaorejas=, m. Ohrlöffel, m.

=Escarbar=, va. scharren, kratzen, wühlen; fig. neugierig nach etwas
fragen, forschen.

=Escarbo=, m. s. ESCARBADURA.

=Escarcela=, f. Geldkatze, f., Geldgurt, m.; Jagdtasche, f.; Art
weiblicher Kopfputz, m.

=Escarceo=, m. kleine Strömungswelle, f.; =--s=, pl. Kreisschwenkungen
fpl. feuriger Pferde.

=Escarcina=, f. kurzer, krummer Säbel, m.

=Escarcinazo=, m. Säbelhieb, m.

=Escarcha=, f. Reif, Rauhreif, m.

=Escarchado=, adj. bereift, mit Reif bedeckt; fig. mit Zuckerguß
überzogen; =--=, m. Stickerei f. mit Gold oder Silber.

=Escarchar=, vn. bereifen, mit Reif bedecken, reifen.

=Escarcho=, m. Rotbart, m., Meerbarbe, f.

=Escarda=, f. Distelhacke, f.; Jäten, Ausjäten, n.

=Escardador=, m. Ausjäter, m.

=Escardar=, va. jäten, ausjäten; fig. auslesen, sichten, säubern.

=Escardillo=, m. Jäthacke, f.; Lichtflimmer, m.

=Escariador=, m. Locheisen, n.

=Escarificación=, f. Schröpfen, n. (Chir.)

=Escarificador=, m. Schröpfeisen, n. (Chir.); Egge, f.

=Escarificar=, va. schröpfen (Chir.); eggen.

=Escarlata=, f. Scharlach; Scharlachtuch; Scharlachfieber, n.

=Escarlatina=, f. Scharlachtuch; Scharlachfieber, n.

=Escarmenar=, va. auswirren (Haar); fig. jemand rupfen, schröpfen,
ausbeuteln, prellen.

=Escarmentar=, va. einen strengen Verweis geben, ernstlich warnen;
ausschelten; züchtigen; =--=, vn. gewitzigt, durch Erfahrung oder
Schaden klug werden.

=Escarmiento=, m. Witzigung; Züchtigung, Strafe; Warnung, f.

=Escarnecer=, va. verspotten, verhöhnen.

=Escarnio=, m. Spott, Hohn, m.; =á --=, =en --=, adv. zum Spott, zum
Hohn.

=Escaro=, adj. krummbeinig; =--=, m. krummbeiniger Mensch, m.

=Escarola=, f. Zaunlattich, m. (Bot.)

=Escarolado=, adj. blaßgelb; gekräuselt.

=Escarpa=, f. Böschung, f.; Abhang, m.

=Escarpado=, adj. abschüssig, steil, jäh.

=Escarpar=, va. glätten, polieren; abdachen, böschen (Mil.).

=Escarpelo=, m. s. ESCALPELO; Raspel, f.

=Escarpia=, f. Hakennagel, Wandhaken, m.

=Escarpidor=, m. weiter Kamm, m.

=Escarpín=, m. leichter Schuh, m.; Socke, f.

=Escarza=, f. Hufwunde f. bei Pferden.

=Escarzano=, m. Flachbogen, m. (Arch.)

=Escarzar=, va. die Bienenstöcke ausschneiden, zeideln.

=Escarzo=, m. Flockseide; schwärzliche und grünliche Honigscheibe, f.;
Zeideln n. der Bienenstöcke; Baumschwamm, m.

=Escasamente=, adv. knapp; schwer; kaum.

=Escasear=, va. kärglich, wenig und ungern geben, knausern, knickern;
sparen, schonen; =--=, vn. selten, schwächer werden, abnehmen,
nachlassen; fehlen, mangeln.

=Escasez=, f. Kargheit, Knauserei, Knickerei; Sparsamkeit; Seltenheit,
f.; Mangel, m.; Dürftigkeit, beschränkte Lage, f.

=Escaso=, adj. karg, knauserig, knickerig, filzig; knapp, spärlich,
gering, wenig; selten; Mangel leidend an etwas; unvollständig; zu klein.

=Escatimar=, va. abzwacken, schmälern, verkürzern, betrügerisch
vermindern; verdrehen, verkehrt auslegen.

=Escatimoso=, adj. karg, knauserig; boshaft, arglistig.

=Escayola=, f. Spargips, marmorartiger Stuck, m.

=Escena=, f. Bühne, Schaubühne; Scene, f., Auftritt m. in einem
Schauspiel; fig. Auftritt, Vorgang m. des Lebens; =poner en --=,
aufführen, in Scene setzen, inscenieren (Theaterstück).

=Escenario=, m. Scenarium, n.; Bühne; fig. Scenerie, f.

=Escénico=, adj. scenisch, zur Bühne gehörig.

=Escepticismo=, m. Skepticismus, m.

=Escéptico=, adj. skeptisch; =--=, m. Skeptiker, Zweifler, m.

=Escila=, f. Scylla, f.; =entre -- y Caribdis=, fig. aus dem Regen in
die Traufe.

=Esclarecer=, va. erleuchten, erhellen; beleuchten; fig. verherrlichen,
berühmt machen; aufklären; erläutern; =--=, vn. tagen, Tag werden;
=--se=, vr. sich aufklären, sich aufhellen (Wetter).

=Esclarecido=, adj. hell, klar; herrlich, vortrefflich, glänzend;
berühmt; vornehm, erlaucht.

=Esclarecimiento=, m. Klarheit, Helle, Erleuchtung, f., Licht, n.,
Schein; Glanz, Ruhm, m., Berühmtheit, Herrlichkeit, f.

=Esclavina=, f. Pilgermantel; Halskragen m. der spanischen Geistlichen;
Palatine, Pelerine, f.

=Esclavitud=, f. Sklaverei; fig. Knechtschaft, Dienstbarkeit;
Unterwerfung, Unterjochung, f.; Joch, n.; Herrschaft, f.

=Esclavizar=, va. zum Sklaven machen; fig. knechten, unterwürfig
machen, unterjochen, beherrschen; =--se=, vr. sich sklavisch ergeben,
sich unterwerfen; fig. sich beherrschen lassen.

=Esclavo=, adj. sklavisch, knechtisch; fig. unterworfen; unterwürfig;
ergeben, gehorsam; =--=, m. Sklave; fig. Knecht, m.; =ser un --=, fig.
arbeiten wie ein Sklave, wie ein Vieh.

=Esclusa=, f. Schleuse, f.

=Escoba=, f. Besen; Besenginster, m.

=Escobada=, f. Besenstrich, m.; Fegen, Auskehren, n.

=Escobajo=, m. abgepflückter Kamm m. einer Weintraube.

=Escobar=, m. Ginsterfeld, n.

=Escobazo=, m. Schlag m. mit dem Besen.

=Escobero=, m. Besenbinder, m.

=Escobilla=, f. Bürste, Kleiderbürste, f.; Ginster, m.; =-- de ámbar=,
Bisamblume, f.

=Escobillón=, m. Kanonenwischer, Wischer, m. (Mil.)

=Escobina=, f. Bohrmehl, n., Bohrspähne, mpl.

=Escobón=, m. großer Besen, m., Besen mit Stiel; Kehrwisch, m.

=Escocer=, vn. brennen, schmerzen, stechen (Wunde); fig. reizen,
ärgern; =--se=, vr. fig. empfindlich, böse werden, etwas übel nehmen.

=Escocia=, f. Karniesbogen, m. (Arch.); Hohlkehle, f.

=Escofina=, f. Raspel, f.

=Escofinar=, va. raspeln.

=Escoger=, va. wählen, auswählen, aussuchen, auslesen.

=Escogidamente=, adv. auserlesen; vorzüglich, vortrefflich; vollendet,
vollkommen.

=Escogido=, adj. ausgewählt, auserlesen, vorzüglich.

=Escolapio=, m. Piarist, m.

=Escolar=, adj. Schüler-, Schul-; =--=, m. Schüler, Scholar, m.

=Escolasticismo=, m. Scholastik, f.

=Escolástico=, adj. zum Schulwesen gehörig, schulmäßig; =--=, m.
Scholastiker, m.

=Escoliar=, va. mit Scholien, Anmerkungen versehen.

=Escoliasta=, m. Scholiast, Erklärer, m.

=Escolimado=, adj. fam. kränklich, schwächlich.

=Escolimoso=, adj. fam. mürrisch, verdrießlich.

=Escolio=, m. Scholie, erklärende Anmerkung, Glosse, f.

=Escolta=, f. Bedeckung, Begleitung, Eskorte, f. (Mil.)

=Escoltar=, va. decken, geleiten, eskortieren (Mil.).

=Escollera=, f. Schutzsteine mpl. vor einer Mole.

=Escollo=, m. Klippe, f.; fig. unvorhergesehenes Hindernis, n.

=Escombra=, f. Aufräumen, Wegräumen, n.; Aufräumung; Reinigung, f.

=Escombrar=, va. aufräumen, wegräumen; reinigen, säubern.

=Escombro=, m. Bauschutt, Schutt, m.; Trümmer, pl.; Makrele, f.

=Escomerse=, vr. sich abnutzen.

=Esconce=, m. Ecke, f., Winkel, m.

=Escondedero=, m. Schlupfwinkel, m., Versteck, n.

=Esconder=, va. verbergen, verstecken; verheimlichen; fig.
verschweigen, verhehlen; enthalten, in sich schließen.

=Escondidas=, =á --=, =á escondidillas=, adv. verborgen, versteckt,
heimlich, verstohlenerweise.

=Escondido=, adj. verborgen, versteckt, geheim, heimlich; =en --=, adv.
(dasselbe).

=Escondimiento=, m. Verbergen, Verstecken, Verheimlichen, n.

=Escondite=, m. Versteckwinkel, m.; Versteckspiel, n.

=Escondrijo=, m. Versteckwinkel, m.

=Esconzado=, adj. schief, schiefwinklig.

=Escopeta=, f. Flinte, Büchse, Muskete, f.; =-- de viento=, Windbüchse.

=Escopetazo=, m. Flintenschuß, Büchsenschuß, m.; Schußwunde, f.

=Escopetear=, va. mit Flinten, Büchsen, Musketen schießen, beschießen;
=--se=, vr. fig. fam. sich gegenseitig Komplimente machen; sich
herumzanken.

=Escopetero=, m. Musketier (Mil.); Scharfschütze, m.

=Escopleadura=, f. ausgemeißeltes Loch, n.

=Escoplear=, va. meißeln, ausmeißeln.

=Escoplo=, m. Meißel, m.; Stemmeisen, n.

=Escorbútico=, adj. skorbutartig; =--=, m. Skorbutkranker, m.

=Escorbuto=, m. Skorbut, m.

=Escordio=, m. Wasserknoblauch, m.

=Escoria=, f. Schlacke, Metallschlacke, f.; Hammerschlag, m.; Lava, f.;
fig. Schund, m.

=Escoriación=, f. Abschürfung f. der Haut, Hautwunde, f.

=Escorial=, m. Halde, f., ausgebeutetes Bergwerk, n.; Schlackenhaufen;
Eskurial, m.

=Escoriarse=, vr. sich wundreiben.

=Escorpina=, f. Drachenkopf, m. (Fisch.)

=Escorpión=, m. Skorpion, m.

=Escorrozo=, m. fam. Ergötzlichkeit, f., Vergnügen, n.

=Escorzar=, va. verkürzen (Mal.).

=Escorzo=, m. Verkürzung, f. (Mal.)

=Escorzón=, m. Kröte, f.

=Escorzonera=, f. Schwarzwurzel, f.

=Escota=, f. Schote, f. (Mar.)

=Escotado=, adj. ausgeschnitten, dekolletiert; =--=, m.
ausgeschnittenes Kleid, n.

=Escotadura=, f. Ausschnitt m. an Frauenkleidern; Versenkung f. in
Theatern.

=Escotar=, va. ausschneiden (Frauenkleider); seinen Anteil an der Zeche
bezahlen; abzapfen, ableiten.

=Escote=, m. tiefer Ausschnitt m. an Frauenkleidern; Spitzeneinfassung
f. am Kragen; Anteil m. an einer Zeche; Zeche, f.; =á --=, adv. durch
gemeinschaftliche Beiträge.

=Escotero=, adj. unbeladen, ohne Gepäck.

=Escotilla=, f. Luke f. im Verdeck. (Mar.)

=Escotillón=, m. Fallthür; Versenkung, f.

=Escozor=, m. brennender, schneidender Schmerz, m.; fig.
Gewissensbisse, mpl.

=Escriba=, m. Schriftgelehrter m. bei den Juden.

=Escribanía=, f. Amt n. eines Amtsschreibers, Gerichtsschreibers,
Stadtschreibers etc.; Schreibstube, f., Bureau, n., Kanzlei,
Registratur, f.; tragbares Schreibzeug n. der Schulknaben, Notare etc.

=Escribano=, m. Schreiber; Amtsschreiber, Gerichtsschreiber,
Stadtschreiber; Notar, m.; =-- del agua=, Wasserspinne, f.

=Escribiente=, m. Schreiber, Abschreiber, Kopist, m.

=Escribir=, va. schreiben; aufschreiben, einschreiben, eintragen;
verfassen; schriftlich mitteilen; =--se=, vr. sich einschreiben; sich
anwerben lassen (Mil.).

=Escriño=, m. flacher Korb m. zum Sammeln der Spreu; Freßkorb der
Fuhrleute für die Tiere; Schmuckkästchen, n.

=Escrita=, f. Krötenhaifisch, m.

=Escritillas=, fpl. Hammelhoden, fpl.

=Escrito=, adj. geschrieben; schriftlich; =--=, m. Geschriebenes,
Schriftliches, n.; Schrift, f., Schriftstück, n.; schriftlicher
Aufsatz, m.; Buch, Werk, n.; =por --=, adv. schriftlich, brieflich;
=tomar por --=, aufschreiben, niederschreiben.

=Escritor=, m. Schriftsteller, Autor, Verfasser, m.

=Escritorio=, m. Schreibtisch, m., Schreibpult, n.; Schreibstube, f.,
Bureau; Geschäftszimmer, Comptoir, n.; eingelegter Schrank m. mit
Schubladen; in Toledo: Markthalle f., wo im ganzen verkauft wird.

=Escritura=, f. Schreiben, n.; Schreiberei; Schreibkunst; Schrift;
Urkunde, f.; Werk, Buch, n., Schrift; heilige Schrift, Bibel, f.

=Escriturar=, va. rechtskräftig schriftlich ausfertigen;
protokollieren; buchen, in die Bücher eintragen.

=Escriturario=, adj. handschriftlich; zu den Akten gehörig; =--=, m.
Ausleger m. der heiligen Schrift.

=Escrófula=, f. Skrofel, f. (Path.)

=Escrofuloso=, adj. skrofulös (Path.).

=Escroto=, m. Hodensack, m.

=Escrupulizar=, va. Skrupel haben, sich ein Gewissen aus etwas machen;
Bedenken tragen.

=Escrúpulo=, m. Skrupel, Gewissenszweifel, Zweifel, m.; Bedenken,
n.; Genauigkeit, Pünktlichkeit, f.; =-- de Mari-gargajo=, fig. fam.
lächerliches, übertriebenes Bedenken; =-- de monja=, übergroße
Gewissenhaftigkeit, f.

=Escrupulosidad=, f. peinliche Gewissenhaftigkeit, f.

=Escrupuloso=, adj. gewissenhaft, skrupulös; ängstlich; voller
Bedenken; peinlich genau.

=Escrutador=, m. Stimmensammler, m.

=Escrutar=, va. Stimmen sammeln, zählen.

=Escrutinio=, m. Prüfung, genaue Untersuchung; geheime Abstimmung,
Zettelwahl, Kugelung, f.

=Escrutiñador=, m. Prüfer, Untersucher, m.

=Escuadra=, f. Winkelmaß, n.; Winkelhaken, m.; senkrechte Stellung f.
nach dem Winkelmaß (Arch.); Korporalschaft, f. (Mil.); Geschwader, n.
(Mar.); =á --=, adv. rechtwinklig, rechteckig.

=Escuadrar=, va. rechtwinklig behauen, beschneiden.

=Escuadreo=, m. Vermessung f. ins Gevierte, nach Quadratmetern,
Quadratmeilen etc.

=Escuadrón=, m. Schwadron, f. (Mil.)

=Escuadronar=, va. in Schwadronen aufstellen (Mil.).

=Escuadronista=, m. geschickter Reiterführer, m. (Mil.)

=Escualidez=, f. Abmagerung, Schwäche, Blässe, f.

=Escuálido=, adj. abgemagert, abgezehrt, matt, blaß.

=Escucha=, f. Kundschafter, Späher, m. (Mil.); Horchschwester, f. (in
Klöstern etc.); Kammerzofe f., die in der Nähe ihrer Herrin schläft.

=Escuchador=, m. Horcher, m.; =--a=, f. Horcherin, f.

=Escuchar=, va. anhören, zuhören, horchen, zuhorchen, lauschen; =--se=,
vr. sich selbst gern sprechen hören.

=Escudar=, va. mit einem Schild decken, bedecken, schützen; fig.
schirmen, beschirmen, beschützen; =--se=, vr. fig. sich verteidigen.

=Escuderaje=, m. Dienst m. eines Schildknappen, eines Kammerdieners bei
seiner Herrin.

=Escuderear=, va. als Schildknappe, als Kammerdiener begleiten und
bedienen.

=Escudería=, f. Schildknappendienst, m., Dienst des Kammerdieners einer
Dame.

=Escuderil=, adj. den Dienst eines Schildknappen, eines Kammerdieners
betreffend; =--mente=, adv. kammerdienermäßig.

=Escudero=, m. Schildknappe, Knappe, Waffenträger; Edelmann, Ritter;
Kammerdiener m. einer Dame; =-- de á pie=, königlicher Hoflakai, m.

=Escuderón=, m. fig. Wichtigthuer, m.

=Escudete=, m. kleiner Wappenschild; Keil, Zwickel, m.; Seeblume,
Wasserlilie, f.

=Escudilla=, f. Suppennapf, m.; Tasse, f.

=Escudillar=, va. die Suppe in die Näpfe füllen und austeilen; fig. zu
gebieten haben; das große Wort führen.

=Escudo=, m. Schild, m.; Wappenschild, Wappen, n.; Thaler; fig. Schutz,
Schirm, m.

=Escudriñable=, adj. was erforscht, ergründet werden kann.

=Escudriñador=, adj. forschend; =--=, m. Forscher, m.

=Escudriñamiento=, m. Forschung, Nachforschung; Untersuchung, f.

=Escudriñar=, va. forschen, erforschen, ausforschen, nachforschen;
ergründen, untersuchen; nachspüren.

=Escuela=, f. Schule, f.; Schulgebäude, n.; Lehranstalt, f.;
Schulunterricht, Unterricht, m., Erziehung, Bildung, f.; Lehre,
Schule, Methode, f., System, n.; Leibesübung, f.; =-- de primeras
letras=, Vorschule, Elementarschule, f.; =-- de segunda enseñanza=,
Bürgerschule, f.; =saber toda la --=, in einer Leibesübung (Fechten,
Reiten etc.) bewandert, fertig ausgebildet sein.

=Escuerzo=, m. Kröte, f.

=Escueto=, adj. frei, zwanglos, ungehindert; schlicht, einfach.

=Escueznar=, va. Nüsse aufmachen.

=Escuezno=, m. Nußkern, m.

=Esculpir=, va. Bildhauerarbeit machen; in Stein hauen, meißeln; in
Metall stechen, graben; in Holz schnitzen.

=Escultor=, m. Bildhauer, Bildschnitzer, m.

=Escultura=, f. Skulptur, Bildhauerkunst; Bildhauerarbeit, f.

=Escultural=, adj. zur Bildhauerkunst gehörig.

=Escupidera=, f. Spucknapf, m.

=Escupidero=, m. Ort m. wohin man spuckt; fig. Lage f., in der man der
Verachtung ausgesetzt ist.

=Escupidor=, m. Spucker, m.

=Escupidura=, f. Spucke, f., Speichel. Auswurf, m.

=Escupir=, va. ausspucken, anspucken, bespucken, ausspeien, anspeien,
bespeien; auswerfen, von sich schleudern; fig. mit Verachtung
zurückweisen; Feuer speien (Geschütze); =--=, vn. spucken, ausspucken;
fig. ausschlagen, hervorbrechen; =no -- una cosa=, fig. fam. etwas gern
haben; =--se=, vr. hervorbrechen, sich äußerlich zeigen.

=Escupitajo=, m., =escupitina=, f. fam. Speichel, m., Spucke, f.

=Escurar=, va. das Tuch vor dem Walken mit Seife oder Walkerde reinigen.

=Escurialense=, adj. zum Eskurial gehörig.

=Escurribanda=, f. Durchfall, m.; fam. Auslaufen n. einer Flüssigkeit.

=Escurrida=, adj., =mujer --=, f. Frau f. mit sehr engen Röcken.

=Escurridizo=, adj. schlüpfrig, glatt; =hacerse --=, fig. fam.
entwischen, sich heimlich davonmachen.

=Escurriduras=, fpl. Neige, f., Bodensatz, m.

=Escurrir=, va. austropfen, vollends auslaufen lassen; =--=, vn.
austropfen, ablaufen, abfließen; fortlaufen, davonlaufen; =--se=, vr;
entwischen.

=Esdrújulo=, adj. daktylisch, auf der drittletzten Silbe betont; =--=,
m. Daktylus, m.

=Ese=, f. Buchstabe =s= nach seiner Aussprache; =ir haciendo --s=, fig.
fam. im Zickzack gehen, torkeln (von Betrunkenen).

=Ese=, =esa=, =eso=, pron. dem. dieser, diese, dieses dort; jener,
jene, jenes; =eso mismo=, adv. auch; =eso no=, mit nichten, keineswegs;
=por eso=, deswegen, darum; =ni por esas ni por esotras=, durchaus
nicht, keineswegs, keinesfalls; =en ese=, =en esa=, dort, am dortigen
Platze, daselbst.

=Esencia=, f. Wesen, Sein n. einer Sache; Wesentliches, n.; wesentliche
Beschaffenheit; Essenz, f.; ätherisches Öl, n.; =-- de canela=,
Zimmetöl; =-- de clavo de especia=, Nelkenöl; =-- de nuez moscada=,
Muskatnußöl; =quinta --=, Quintessenz; fig. das Beste, der Kern, der
Geist einer Sache; =ser de --=, wesentlich, durchaus notwendig sein.

=Esencial=, adj. wesentlich; unumgänglich notwendig; =--mente=, adv.
(dasselbe.)

=Esfera=, f. Sphäre, Kugel; Himmelskugel, Weltkugel, Erdkugel, f.;
poet. Himmel; fig. Stand, Rang, Wirkungskreis, m.; Sphäre.

=Esférico=, adj. sphärisch, kugelförmig.

=Esferoidal=, adj. sphäroïdisch (Math.).

=Esferoide=, m. Sphäroïd, n. (Math.).

=Esfinge=, m. Sphinx, m./f.

=Esforzado=, adj. mutig, tapfer, unverzagt; stark, kräftig.

=Esforzador=, adj. ermutigend; stärkend, kräftigend.

=Esforzar=, va. ermutigen, anfeuern; stärken, kräftigen; anstrengen;
=--se=, vr. sich anstrengen, sich bemühen; sich aufraffen.

=Esfuerzo=, m. Anstrengung, Bemühung, f.; Mut, m., Tapferkeit; Kraft,
Stärke, f.

=Esfumar=, va. wischen; durchbauschen (Mal.).

=Esfumino=, m. Wischer, m. (Mal.)

=Esgrima=, f. Fechtkunst, f., Fechten, n.

=Esgrimidor=, m. Fechter, Fechtmeister, m.

=Esgrimidura=, f. Fechten, n.

=Esgrimir=, va. fechten.

=Esguazable=, adj. durchwatbar.

=Esguazar=, va. durchwaten.

=Esguazo=, m. Durchwaten, n.

=Esgucio=, m. Hohlkehle, f.

=Esguín=, m. junger Salm, Lachs, m.

=Esguince=, m. Drehung, Biegung f. des Körpers, um einem Schlag,
Stoß etc. auszuweichen; Bewegung, Geste f., um Geringschätzung oder
Mißfallen auszudrücken.

=Esguízaro=, adj. schweizerisch; =--=, m. Schweizer, m.; =pobre --=,
fam. armer, hilfloser Mensch, m.

=Eslabón=, m. Glied, n., Ring m. einer Kette; Feuerstahl; Wetzstahl;
Skorpion, m.

=Eslabonador=, adj. verkettend.

=Eslabonar=, va. verketten; fig. verknüpfen, verbinden.

=Eslavo=, adj. slavisch; =--=, m. Slave, m.; slavische Sprache, f.

=Eslora=, f. größte Länge f. eines Schiffes; =--s=, pl. Scherstocken
mpl. des Decks. (Mar.)

=Esmaltar=, va. emaillieren; fig. verzieren; ausschmücken, verschönern.

=Esmalte=, m. Email, n., Schmelz, m.; Emailarbeit, f.; Smalte, f.,
Himmelblau, n. (Mal.); fig. Glanz, Schimmer, m.

=Esmerado=, adj. vorzüglich, vortrefflich, ausgezeichnet; sehr fleißig
und pünktlich.

=Esmeralda=, f. Smaragd, m.

=Esmerar=, va. glatten, polieren; =--se=, vr. sich hervorthun, sich
auszeichnen; sich bemühen, sich anstrengen.

=Esmeril=, m. Schmirgel, m.

=Esmerilar=, va. schmirgeln.

=Esmero=, m. Anstrengung, Sorgfalt, f.

=Esmoladera=, f. Schleifstein, m.

=Esmuciarse=, vr. den Händen entfallen, entschlüpfen.

=Esófago=, m. Speiseröhre, f.

=Esópico=, adj. äsopisch; im Stil der äsopischen Fabeln gehalten.

=Esotérico=, adj. esoterisch; geheim.

=Esotro=, =--tra=, pron. jener, jene andere.

=Espaciar=, va. ausdehnen, ausbreiten, erweitern; verbreiten,
bekanntmachen; durchschießen, spationieren (Typ.); =--se=, vr. fig.
sich verbreiten, sich weitläufig auslassen (in Rede oder Schrift);
spazieren gehen.

=Espacio=, m. Raum, m.; Ausdehnung; Weite, Strecke, Entfernung, f.;
Abstand; Zwischenraum; Zeitraum, m.; Pause (Mus.); Langsamkeit, Muße,
f.; Spatium, n., Durchschuß, m. (Typ.)

=Espaciosidad=, f. Geräumigkeit, Weite, Ausdehnung, f.

=Espacioso=, adj. geräumig, weit, ausgedehnt; langsam; bedächtig,
gemächlich.

=Espada=, f. Degen, m., Schwert, n.; Espada, Stierfechter m., der
dem Stier mit dem Degen den tötlichen Stoß giebt; =buen --=, fig.
gewandter, geschickter Mensch, m.; =con -- en mano=, fig. heftig,
gewaltsam; =-- de esgrima=, Fechtdegen, m., Rapier, n.; =media
--=, Stierfechter, der den Espada vertritt; =primer --=, erster
Stierfechter; =comedia de capa y --=, f. (altspanisches) Mantel- und
Degenstück, n. (Theat.); =hombre de capa y --=, m. Mann m. von Rang;
=tirar de la --=, blank ziehen, vom Leder ziehen.

=Espadachín=, m. tüchtiger Fechter; Raufbold, m.

=Espadaña=, f. Schwertlilie, f.; Kolbenrohr, n.; spitz zulaufender
Glockenturm, m.

=Espadañal=, m. Kolbenröhricht, n.

=Espadañar=, va. fächerförmig auseinander breiten.

=Espadar=, va. Flachs, Hanf brechen.

=Espadería=, f. Schwertfegerwerkstatt, f., Schwertfegerladen, m.

=Espadero=, m. Schwertfeger, Waffenschmied, m.

=Espadilla=, f. Ordenszeichen n. der Ritter vom heiligen Jakob;
Flachsbreche, Hanfbreche, f.; Falzbein, Papiermesser; Notsteuer,
Notruder, n.; Spadille, f.; Pikass, n.

=Espadín=, m. Staatsdegen, Galadegen, m.

=Espadón=, m. Verschnittener, Kastrat, Eunuch, m.

=Espagírica=, f. Metallveredelungskunst, f.

=Espahí=, m. Spahi, türkischer Reiter, m.

=Espalda=, f. Rücken, m.; Schulter, Achsel, f.; Schulterblatt,
Achselstück n. eines Kleides; Vorderschlegel m. eines Schlachttieres;
=--s=, pl. Rücken; Rückseite, Kehrseite; fig. Nachhut, Deckung, f.;
Schutz, Beistand, m.; =á --s (vueltas)=, adv. von hinten, hinterlistig,
verräterisch, meuchlings; =dar de --s=, auf den Rücken fallen; =dar las
--s=, den Rücken kehren, davonlaufen, Fersengeld geben; =echarse á las
--s=, fig. absichtlich vergessen, unterlassen; =echarse sobre las --s=,
auf sich nehmen, sich (für etwas) verantwortlich machen; =volver las
--s=, jemandem den Rücken zukehren; fig. fliehen.

=Espaldar=, m. Schulterstück n. am Harnisch; Rücklehne f. eines
Stuhles, einer Bank; Spalier, n.; Rücken, m., Schultern, fpl.; =--es=,
pl. schmale Tapetenstreifen mpl. an den Wänden.

=Espalderazo=, m. Schlag, Hieb m. mit der flachen Klinge oder mit der
Hand auf den Rücken.

=Espalderón=, m. Rückenharnisch, m.

=Espaldear=, vn. sich am Hinterteil des Schiffes mit Heftigkeit brechen
(Wellen).

=Espaldera=, f. Spalier, n.

=Espaldilla=, f. Schulterblatt, n.

=Espalditendido=, adj. fam. auf dem Rücken liegend.

=Espaldón=, m. Schulterwehr, Deckung, f. (Mil.)

=Espaldudo=, adj. breitschulterig, vierschrötig.

=Espalera=, f. s. ESPALDERA.

=Espalto=, m. Rußschwarz, n. (Mal.)

=Espantable=, adj. schrecklich, entsetzlich, fürchterlich; erstaunlich,
bewunderungswürdig.

=Espantadizo=, adj. schreckhaft, furchtsam; scheu.

=Espantador=, adj. Schrecken erregend, erschreckend.

=Espantajo=, m. Vogelscheuche, f.; Schreckbild, n.; fig. fam. Popanz, m.

=Espantalobos=, m. Linsenbaum, m.

=Espantanublados=, m. fam. angeblicher Wettermacher, Landstreicher, m.

=Espantar=, va. erschrecken, in Schrecken setzen; Furcht, Angst
erregen; verscheuchen; =--se=, vr. sich erschrecken, sich entsetzen;
scheu werden; erstaunen, sich verwundern.

=Espantavillanos=, m. fam. Flitter, m.

=Espanto=, m. Schrecken, m., Entsetzen, n.; Drohung, f.; Erstaunen, n.,
Verwunderung, f.

=Espantoso=, adj. s. ESPANTABLE.

=Español=, adj. spanisch; =--=, m. Spanier, m.; spanische Sprache,
f., das Spanische; =--a=, f. Spanierin, f.; =á la --a=, adv. nach
spanischer Sitte, Art und Weise.

=Españolado=, adj. hispanisiert, dem spanischen Wesen angepaßt.

=Españolar=, va. s. ESPAÑOLIZAR.

=Españoleta=, f. altspanischer Tanz, m.; Art Zeug, n.

=Españolismo=, m. Spaniertum, n., Patriotismus m. der Spanier;
spanische Spracheigentümlichkeit; spanische Redewendung; spanische
Eigentümlichkeit, f., spanisches Wesen, n.

=Españolizar=, va. ins Spanische übersetzen, übertragen; einem
Worte eine spanische Wendung oder Endung geben, ein fremdes Wort
hispanisieren; =--se=, vr. spanische Sitten annehmen, sich dem
spanischen Wesen anpassen.

=Esparadrapo=, m. Heftpflaster, n.

=Esparaván=, m. Schildreiher, Nachtrabe; Spat m. der Pferde.

=Esparavel=, m. Wurfgarn n. der Fischer.

=Esparceta=, f. Esparsette, f., spanischer Klee, m.

=Esparcidamente=, adv. stellenweise, hier und da.

=Esparcido=, adj. zerstreut; fig. lustig, heiter, aufgeräumt.

=Esparcidor=, adj. ausstreuend; verbreitend.

=Esparcimiento=, m. Ausstreuung, Verstreuung; Vergießung; Verbreitung;
Ungezwungenheit; Zerstreuung, Belustigung, f., Vergnügen, n.

=Esparcir=, va. ausstreuen, umherstreuen, verstreuen; vergießen;
sprengen (Wasser); verteilen; fig. verbreiten, aussprengen; =--se=, vr.
sich zerstreuen, sich ergötzen, sich belustigen, sich erheitern.

=Espárrago=, m. Spargel, m.; Zeltstange, f.

=Esparragón=, m. Moiré, m., Mohrseide, f.

=Esparraguera=, f. Spargelbeet, n.

=Esparraguero=, m. Spargelverkäufer, m.

=Esparrancado=, adj. auseinander gespreizt (Beine); auseinander stehend.

=Esparrancarse=, vr. die Beine auseinander spreizen.

=Esparteña=, f. Spartoschuh, m.

=Espartería=, f. Arbeiten fpl. aus Spartogras; Laden, m., Werkstatt f.,
wo solche Arbeiten verkauft oder verfertigt werden.

=Espartero=, m. Handwerker m., der Arbeiten aus Spartogras verfertigt
und verkauft.

=Espartilla=, f. Striegel m. aus Spartogras.

=Espartillo=, m. kleines Spartogras, n.; =coger á uno al --=, fig.
fam. jemand zufällig treffen und bei dieser Gelegenheit etwas mit ihm
besprechen.

=Espartizal=, m. Spartofeld, n.

=Esparto=, m. Sparto, Spartogras; Flechtwerk n. aus Spartogras.

=Espasmo=, m. Krampf, m.

=Espasmódico=, adj. krampfhaft, Krampf-.

=Espatarrado=, adj. platt und stumpf (Nase); fig. stumpfsinnig.

=Espato=, m. Spat, m. (Min.); =-- calizo=, Kalkspat; =-- fluor=,
Flußspat; =-- pesado=, Schwerspat.

=Espátula=, f. Spatel, m.

=Especería=, f. s. ESPECIERÍA.

=Especia=, f. Gewürz, n., Spezerei, f.

=Especial=, adj. speciell, besonder; eigentümlich; =en --=, adv.
insbesondere, insonderheit; =--mente=, besonders, insonderheit.

=Especialidad=, f. Specialität, Besonderheit; Eigentümlichkeit, f.

=Especialista=, f. Specialist; Fachmann, m.

=Especie=, f. Species, Art, Gattung; Sorte; Geldsorte, besondere
Münze, f.; bares Geld; Bild, n., Vorstellung, Einbildung, f.; Ding,
n., Sache, f., Gegenstand; Fall, Vorfall; Vorwand; Schein, Anschein,
m.; Geschlecht, n.; Finte f. im Fechten; Ton, m. (Mus.); Species,
Rechnungsart, f.; =en --=, adv. bar, in barem Gelde; in Natura; =en --
de moneda=, gemünzt (Metalle); =tengo -- de=, mich dünkt, ich habe eine
dunkle Vorstellung daß; =--s=, pl. Tonarten fpl. in einem Musikstück;
=--s sacramentales=, die sakramentalischen Gestalten Christi fpl. in
Brot und Wein nach der Weihung.

=Especiería=, f. Gewürzladen, Spezereiladen, m.

=Especiero=, m. Gewürzhändler, Spezereihändler, m.

=Especificación=, f. Specifikation, besondere Bezeichnung,
Einzelangabe, f.

=Especificado=, adj. besonders bezeichnet, einzeln angegeben;
umständlich.

=Especificar=, va. besonders bezeichnen, einzeln, namentlich,
stückweise angeben.

=Especificativo=, adj. zur Unterscheidung dienend, eigentümlich,
charakteristisch.

=Específico=, adj. specifisch, besonder, eigenartig, eigentümlich;
=--=, m. Specifikum, besonderes Mittel n. gegen bestimmte Krankheiten.

=Espécimen=, m. Muster, n., Probe, f.

=Especioso=, adj. vortrefflich, vorzüglich; fig. scheinbar,
betrügerisch.

=Especiota=, f. fam. närrische, überspannte Behauptung, f.;
lächerliches Paradoxon, n.; falsche oder übertriebene Nachricht, f.

=Espectáculo=, m. Schauspiel, n., Aufführung, Vorstellung, f.;
Gegenstand, Anblick m., der die Aufmerksamkeit auf sich zieht.

=Espectador=, m. Zuschauer, m.

=Espectro=, m. Gespenst, n.; =-- solar=, Sonnenspektrum, n.

=Especulación=, f. Forschung, sorgfältige Beobachtung, Betrachtung, f.;
Nachdenken, n.; Spekulation, Unternehmung, f.

=Especulador=, adj. forschend; grübelnd; spekulierend; =--=, m.
Forscher; Spekulant, m.

=Especular=, va. forschen, sorgfältig beobachten, betrachten; fig.
nachdenken, nachsinnen, überlegen; grübeln; spekulieren.

=Especulativa=, f. Forschungsgabe; Spekulationsgabe, f.

=Especulativo=, adj. betrachtend, nachdenkend, nachsinnend; spekulativ.

=Espejado=, adj. aus Spiegeln zusammengesetzt; spiegelhell; glänzend;
=--=, m. Glanzseide, f.

=Espejar=, va., =espejear=, vn. spiegeln; glänzen wie ein Spiegel.

=Espejería=, f. Spiegelfabrik, Spiegelhandlung, f.

=Espejero=, m. Spiegelmacher, Spiegelhändler, m.

=Espejismo=, m. Luftspiegelung, Fata Morgana, f.

=Espejo=, m. Spiegel, m.; fig. Spiegelbild; Vorbild, Muster, Beispiel,
n.; =-- de popa=, Schiffsspiegel; =-- ustorio=, Brennspiegel; =no te
verás en ese --=, fig. fam. das soll dir nicht gelingen.

=Espejuelo=, m. Strahlgips, Katzenstein, m.; Marienglas; Talkblatt,
n., Talkstein; Lerchenspiegel, m.; glänzendes Zuckereingemachtes, n.;
=--s=, pl. Brillengläser, npl.

=Espelunca=, f. Höhle; Spelunke, f.

=Espeluznante=, adj. fam. haarsträubend.

=Espeluznarse=, vr. sich sträuben, zu Berge stehen (Haare).

=Espeque=, m. Hebebaum, m.

=Espera=, f. Warten, Erwarten, n.; Erwartung, Hoffnung; Frist, f.,
Aufschub, m.; Geduld, Langmut; Beharrlichkeit, f.; Anstand, m. (Jagd);
=sala de --=, f. Wartesaal, m.; =estar en --=, auf der Lauer stehen.

=Esperanza=, f. Hoffnung; Erwartung, f.; =dar --(s)=, Hoffnung machen.

=Esperanzar=, va. Hoffnung machen.

=Esperar=, va. hoffen; erwarten; abwarten; =-- en uno=, Vertrauen in
jemand setzen, auf jemand rechnen, bauen; =--se=, vr. warten, harren;
sich gedulden.

=Esperezarse=, vr. sich dehnen, sich strecken.

=Esperezo=, m. Dehnen, Strecken n. (der Glieder.)

=Esperma=, f. tierischer Same, m.; =-- de ballena=, Walrat, m.

=Espermático=, adj. zum tierischen Samen gehörig.

=Espernada=, f. letztes, hakenförmiges Glied n. an einer Kette.

=Espernible=, adj. verächtlich.

=Esperonte=, m. kleines, vorspringendes Außenwerk, n. (Mil.)

=Esperriaca=, f. Nachwein, Tresterwein, m.

=Espesar=, va. verdicken, dick machen; dicht machen; =--se=, vr. dick,
dicht, dichter werden, sich verdichten, sich zum Dickicht gestalten
(Bäume, Sträucher).

=Espeso=, adj. dick; dicht; fest, gedrängt; häufig, oftmalig; fig.
schmutzig, schmierig, fettig.

=Espesor=, m. Dicke, f.

=Espesura=, f. Dicke; Dichtigkeit, f.; fig. dichtes, struppiges Haar;
Dickicht, Gestrüpp, n.; Unreinlichkeit, f., Schmutz, m.

=Espetar=, va. anspießen, aufspießen, an den Spieß stecken (Geflügel
etc.); durchspießen, durchbohren; fig. fam. aufbinden, weismachen;
=--se=, vr. sich aufblähen, eine stolze, wichtige Miene annehmen,
großthun; fig. fam. sich eindrängen.

=Espetera=, f. Küchenbrett, Schüsselbrett; Küchengerät, Küchengeschirr,
n.

=Espetón=, m. Bratspieß; Raufdegen; Stoß m. mit einem Raufdegen;
Nadelfisch, Hornfisch, n.

=Espía=, m./f. Spion, m., --in, f.; Späher, m.; =-- doble=, Spion, der
beiden Teilen dient.

=Espiar=, va. spionieren, ausspähen, auskundschaften; werpen (Mar.).

=Espich=, m. Speech, m., Ansprache, Rede, f.

=Espichar=, va. stechen; fam. töten; sterben.

=Espiche=, m. Stichwaffe, f.; Spieß, m.

=Espichón=, m. Stichwunde, f.

=Espiga=, f. Ähre; Angel f. am Degen, Säbel etc.; Pflock, Stift;
Zapfen, m.; Pfropfreis, n.; =quedarse á la --=, fig. fam. bis zuletzt
bleiben, um die Überbleibsel zu bekommen.

=Espigadera=, f. Ährenleserin, Stopplerin, f.

=Espigado=, adj. fig. in die Höhe geschossen, aufgeschossen (junger
Mensch).

=Espigar=, va. Ähren lesen, stoppeln; eine Braut am Hochzeitstage
beschenken; verzapfen (Bretter); =--=, vn. in die Ähren schießen;
=--se=, vr. schnell, rasch wachsen, in die Höhe schießen, aufschießen
(junge Leute).

=Espigón=, m. Granne, f. (an Ähren); Stachel, m.; Spitze, f.; fig.
Stachel im Herzen, nagender Kummer, m.; =-- de ajo=, Knoblauchszehe,
f.; =ir con --=, =llevar --=, fig. fam. tiefgekränkt fortgehen.

=Espiguilla=, f. Rundschnur f. zum Besatz; Blüte f. der Pappel,
Kastanie etc.

=Espín=, m. Stachelschwein, n.

=Espina=, f. Dorn; Dornstrauch; Stachel, m.; Fischgräte, f.;
fig. Argwohn, Verdacht, m.; =-- de pescado=, Grätenarbeit f. der
Posamentiere; =darle á uno mala --=, fig. fam. jemandes Argwohn
erwecken, jemandem einen Floh ins Ohr setzen.

=Espinaca=, f. Spinat, m.

=Espinal=, adj. zum Rückgrat gehörig.

=Espinar=, m. Dorngebüsch, n.; fig. Schwierigkeit, f., Hindernis, n.,
Verlegenheit, f.

=Espinar=, va. stechen, wie ein Dorn, eine Gräte; mit Dornen umgeben,
einzäunen; fig. quälen, beunruhigen; =--se=, vr. sich quälen, sich
beunruhigen; ein Carré bilden (Mil.).

=Espinazo=, m. Rückgrat, n., Wirbelsäule, f.

=Espinel=, m. Leine f. mit Angelschnüren.

=Espinela=, f. Spinell, hochroter Rubin, m.

=Espingarda=, f. Doppelhaken, m. (Mil.)

=Espinilla=, f. Schienbein, n.

=Espino=, m. Weißdorn, Hagedorn, m.

=Espinosismo=, m. Lehre f. des Spinoza.

=Espinoso=, adj. dornig, stachelig; voll Gräten; fig. schwierig,
mißlich, heikel, bedenklich.

=Espionage=, m. Spionage, f., Spionieren; Auskundschaften, n.

=Espira=, f. Schneckenlinie, Spirallinie, Spirale, f.; Schaftgesims, n.
(Arch.)

=Espiración=, f. Aushauchen, n.; Ausatmung; Ausdünstung, f.

=Espiral=, adj. schneckenförmig, spiralförmig; =--=, f. Spirale, f.

=Espirar=, va. aushauchen, ausatmen; ausdünsten; einhauchen, beleben;
=--=, vn. atmen, Atem holen, schöpfen; den Geist aufgeben, verscheiden,
sterben; poet. wehen, fächeln (Wind).

=Espiritismo=, m. Spiritismus, m.

=Espiritista=, adj. spiritistisch; =--=, m. Spiritist, m.

=Espíritu=, m. Geist, m., Seele, f.; Gemüt, n.; Verstand, m.;
übernatürliche Gabe; Lebenskraft; Tugend; Kraft, f.; Mut, m.;
Feuer, n.; Lebhaftigkeit, f.; Geist, Sinn m. einer Sache, geistiger
Gehalt; Spiritus; Sprit, m.; =-- de vino=, Weingeist; =-- familiar=,
Schutzgeist; =-- fuerte=, Freigeist; =-- maligno=, böser Geist,
Teufel, m.; =-- Santo=, heiliger Geist; =-- vital=, Lebensgeist; =dar
(despedir, exhalar) el --=, den Geist aufgeben, sterben; =--s=, pl.
böse Geister, pl.

=Espiritual=, adj. geistig; geistlich; tugendhaft, fromm; =padre --=,
m. Beichtvater, m.

=Espiritualidad=, f. Geistigkeit, geistige Natur, f., geistiges Wesen,
n.; geistige oder geistliche Handlung; Eigenschaft f. eines Geistlichen.

=Espiritualismo=, m. Spiritualismus, m., Geisterlehre, f.

=Espiritualista=, m. Spiritualist, m.

=Espiritualizar=, va. fromm machen; als geistig oder unkörperlich
ansehen; geistlich machen; vergeistigen; fig. verfeinern, läutern.

=Espirituoso=, adj. feurig, lebhaft; mutig; geistig, spirituös.

=Espita=, f. Hahn m. an einem Fasse; Längenmaß = 1 Spanne; fig. Säufer,
Trunkenbold, m.

=Espitar=, va. ein Faß anzapfen.

=Espito=, m. Aufhängekreuz, n. (Typ.)

=Esplendente=, adj. poet. strahlend, leuchtend, glänzend.

=Esplender=, vn. poet. strahlen, leuchten, glänzen.

=Esplendidez=, f. Herrlichkeit, f., Glanz; großer Aufwand, m.;
Freigebigkeit, f.

=Espléndido=, adj. glänzend, prächtig, herrlich; großen Aufwand
machend; freigebig.

=Esplendor=, m. Glanz, m., Pracht, f.

=Esplendoroso=, adj. poet. strahlend, leuchtend.

=Esplénico=, adj. zur Milz gehörig.

=Espliego=, m. Lavendel, m. (Bot.)

=Esplín=, m. Spleen, Lebensüberdruß, m.

=Espolada=, f. Spornstich, Spornstoß, m.; =-- de vino=, fig. fam.
Schluck m. Wein.

=Espoleadura=, f. Spornwunde, f.

=Espolear=, va. spornen, die Sporen geben; fig. anspornen, antreiben,
anfeuern.

=Espoleta=, f. Zünder m. an Bomben und Granaten; Schlagröhrchen,
Zündröhrchen (Mil.); Brustbein n. des Geflügels.

=Espolín=, m. Weberschiffchen, n.; Sporn; geblümter Taffet, m.

=Espolinar=, va. Blumen ins Gewebe einwirken; mit Gold, Silber oder
Seide durchwirken.

=Espolio=, m. Nachlaß m. eines Bischofs.

=Espolique=, m. Diener m. zu Fuß vor oder neben seinem berittenen
Herrn.

=Espolón=, m. Hahnensporn; Strebepfeiler, m.; scharfe Ecke f. eines
Brückenpfeilers; öffentliche Promenade, f. (wie bei Burgos etc.);
Schiffssporn, m.; Frostbeule f. an der Ferse.

=Espolvorear=, va. zu Pulver reiben, pulverisieren; in Staub verwandeln.

=Espondaico=, adj. spondänisch, aus zwei Längen bestehend.

=Espondeo=, m. Spondäus, m.

=Esponja=, f. Schwamm; fig. Aussauger, m.

=Esponjado=, adj. schwammig; fig. stolz, aufgeblasen; =--=, m.
Zuckergebäck, n.

=Esponjar=, va. auflockern; =--se=, vr. auflaufen, in die Höhe gehen;
fig. sich aufblasen, sich blähen.

=Esponjosidad=, f. Schwammigkeit, f.

=Esponjoso=, adj. schwammig; locker.

=Esponsales=, m. pl. Verlobung, f., Eheversprechen, n.

=Espontáneamente=, adv. freiwillig, aus eigenem Antriebe.

=Espontanearse=, vr. sich freiwillig der Behörde angeben; freiwillig
sein Inneres erschließen.

=Espontaneidad=, f. Freiwilligkeit, Unmittelbarkeit, Spontaneität, f.

=Espontáneo=, adj. freiwillig, aus eigenem Antriebe, von selbst;
unmittelbar, spontan; wild wachsend.

=Espontón=, m. Sponton, m. (Mil.)

=Esporádico=, adj. vereinzelt auftretend, sporadisch (Med.).

=Esportada=, f. Korbvoll, m.

=Esportear=, va. in Körbe schütten; in Körben tragen.

=Esportillero=, m. Korbträger; Dienstmann, m.

=Esportillo=, m. Marktkorb, m.

=Espórtula=, f. Sporteln, Gerichtsgebühren, fpl.

=Esposa=, f. Gattin, Ehefrau, Gemahlin, f.; =--s=, pl. Handschellen,
fpl.

=Esposado=, adj. verlobt, versprochen.

=Esposo=, m. Gatte, Ehegatte, Ehemann, Gemahl, m.

=Espotricar=, vn. rücksichtslos und derb seine Meinung sagen.

=Espuela=, f. Sporn; fig. Sporn, Antrieb, m.; =-- de caballero=,
Rittersporn, m. (Bot.); =sentir la --=, fig. eine Warnung, einen
Verweis lebhaft fühlen; =poner --s=, anspornen.

=Espuerta=, f. Kiepe, f., Korb m. von Spartogras.

=Espulgadero=, m. Ort m., wo Bettler sich vom Ungeziefer reinigen.

=Espulgador=, m. der sich die Flöhe, Läuse absucht.

=Espulgar=, va. lausen, ablausen; flöhen, abflöhen; fig. ausforschen.

=Espulgo=, m. Lausen, Ablausen, Abflöhen, Reinigen n. vom Ungeziefer.

=Espuma=, f. Schaum; Geifer, m.; =-- de mar=, Meerschaum, m.; =-- de
nitro=, Mauersalz, n.; =-- de plata=, Silberglätte, f.; =-- de la sal=,
Salzschaum, =crecer como (la) --=, fig. fam. rasch wachsen.

=Espumadera=, f. Schaumlöffel, m., Schaumkelle, f.

=Espumajear=, vn. vor Wut schäumen.

=Espumajoso=, adj. schaumig, schäumend.

=Espumante=, schäumend.

=Espumar=, va. schäumen, abschäumen; =--=, vn. schäumen, Schaum geben.

=Espumarajo=, m. Geifer, Schaum m. am Mund der Menschen und Tiere;
=echar --s por la boca=, fig. fam. vor Wut schäumen.

=Espúmeo=, adj. s. ESPUMOSO.

=Espumero=, m. Salzteich m. am Meer.

=Espumilla=, f. Haubenflor, m.

=Espumillón=, m. dicker Taffet, m.

=Espumoso=, adj. schaumig, schäumend.

=Espurio=, adj. unehelich; fig. unecht, verfälscht, nachgemacht; =--=,
m. uneheliches Kind, n., Bastard, m.

=Espurriar=, va. netzen, anfeuchten, besprengen.

=Espurrir=, va. ausstrecken (besonders die Beine).

=Esputar=, va. spucken, ausspucken.

=Esputo=, m. Auswurf, m., Spucke, f., Speichel, m.

=Esqueje=, m. Steckling, Ableger, Senkreis, n.

=Esquela=, f. Briefchen, Billet, n., Zettel, m., Karte, f.; =-- de
convite=, Einladungskarte; =-- postal=, Postkarte.

=Esqueleto=, m. Skelett, Gerippe, n.

=Esquema=, m. Schema, n.

=Esquemático=, adj. schematisch.

=Esquematismo=, m. Schematismus, m.

=Esquena=, f. Rückgrat, n.; Rückengräte f. der Fische.

=Esquero=, m. lederner Beutel, m., am Gürtel zu tragen.

=Esquiciar=, va. skizzieren, entwerfen (Mal.).

=Esquicio=, m. Skizze, f., Entwurf, m. (Mal.)

=Esquifada=, f. Kahnladung, f. (Mar.)

=Esquife=, m. kleines Boot n. auf dem Schiffe. (Mar.)

=Esquila=, f. Viehschelle, Viehglocke, f.; Glöckchen n. in Klöstern und
Erziehungsanstalten; Wasserfliege, f.

=Esquilador=, m. Schafscherer, m.

=Esquilar=, va. scheren (Schafe); Bäume beschneiden.

=Esquileo=, m. Schafschur, f.; Schurstall, m.; Schurzeit, f.

=Esquilimoso=, adj. fam. spröde, zimperlich.

=Esquilmar=, va. ernten, einernten, einheimsen; fig. aussaugen.

=Esquilmeño=, adj. sehr ergiebig (Boden, Obstbäume).

=Esquilmo=, m. Ertrag, m., Einkommen, n. (von Herden oder Grundstücken).

=Esquilón=, m. kleine Turmglocke; große Viehglocke, f.

=Esquina=, f. Ecke f. eines Gebäudes; Straßenecke; =estar de --=, fig.
fam. entzweit sein.

=Esquinado=, adj. eckig.

=Esquinar=, va. mit einer Ecke versehen; eckig machen.

=Esquinazo=, m. scharfe Ecke, f.

=Esquinela=, f. Beinschiene, f.

=Esquinzar=, va. Lumpen zerkleinern (in Papiermühlen).

=Esquirla=, f. Knochensplitter, m. (Chir.)

=Esquirol=, m. Eichhörnchen, n.

=Esquivar=, va. vermeiden, umgehen, ausweichen; =--se=, vr. sich
davonmachen.

=Esquivez=, f. Sprödigkeit; Geringschätzung, f.

=Esquivo=, adj. spröde, zurückstoßend; geringschätzig; scheu,
menschenscheu, ungesellig; wild.

=Esquizado=, adj. gefleckt, getüpfelt (Marmor).

=Estabilidad=, f. Stabilität, Dauer, Beständigkeit, f., Bestand, m.;
Festigkeit, Standhaftigkeit, f.

=Estable=, adj. stabil, dauerhaft, dauernd, bleibend; beständig, fest,
standhaft; =--mente=, adv. (dasselbe).

=Establear=, va. zähmen, bändigen; an den Stall gewöhnen.

=Establecedor=, adj. begründend; festsetzend; =--=, m. Gründer,
Begründer, Stifter, m.

=Establecer=, va. gründen, begründen; stiften; errichten, einrichten;
einsetzen; verordnen, festsetzen, bestimmen; =--se=, vr. sich
niederlassen, sich etablieren.

=Establecimiento=, m. Anstalt, f., Etablissement, n.; Gründung,
Stiftung; Errichtung, Anlegung; Einrichtung; Einsetzung; Niederlassung,
f.; =-- de las mareas=, Flutzeit f. in einem Hafen.

=Establero=, m. Stallknecht, m.

=Establo=, m. Stall, Viehstall, m.

=Estaca=, f. Pfahl; Pflock, Riegel; Stecken, Prügel; großer eiserner
Nagel; Setzling, Steckling, m.; =á --=, adv. beschränkt, eingeschränkt.

=Estacada=, f. Pfahlzaun, m.; Pfahlwerk, Gatter, n.; Schranken, fpl.;
in Andalusien: neue Olivenpflanzung, f.; =dejar en la --=, fig. im
Stich lassen; =quedar en la --=, fig. auf dem Platze bleiben, im
Zweikampf fallen.

=Estacar=, va. anpflöcken (Vieh); mit Pfählen oder Pflöcken bezeichnen.

=Estación=, f. Jahreszeit, f.; Zeitpunkt, Augenblick, m.;
Tageszeit; Station, f., Aufenthaltsort; Bahnhof, Halteplatz, m.;
Telegraphenbureau, n.

=Estacional=, adj. der Jahreszeit eigen, entsprechend.

=Estacionario=, adj. stillstehend, stationär.

=Estacionarse=, vr. stehenbleiben, halten, anhalten; nicht
vorwärtskommen, stationieren; dabei bleiben, hartnäckig bestehen, sich
steifen (auf etwas).

=Estacionero=, adj. häufig Betfahrten machend, fleißig die Kirchen
besuchend.

=Estacha=, f. Harpunenleine, f.

=Estada=, f. Aufenthalt, m., Verweilen n. an einem Ort.

=Estadal=, m. spanisches Flächenmaß von 16 Quadratellen = 111 Milliar;
geweihtes Band n., am Halse zu tragen.

=Estadía=, f. Aufenthalt m. eines Kauffahrteischiffes in den
verschiedenen Seehäfen; =--s=, pl. Liegetage, mpl. (Mar.)

=Estadio=, m. Stadie, f.; Stadium, n.

=Estadista=, m. Statistiker; Politiker, Staatsmann, m.

=Estadística=, f. Statistik; Staatskunde, f.

=Estadístico=, adj. statistisch.

=Estadizo=, adj. stillstehend, stagnierend; ranzig, verdorben.

=Estado=, m. Stand, Zustand, m., Lage, Beschaffenheit, f.; Stand,
Rang, m., Stellung, f.; Staat, m., Reich, Land, n.; Herrschaft, f.;
Verzeichnis, n., Liste, f.; Etat, Anschlag, Staatshaushalt, m.;
Mannshöhe; Klafter, f.; Stillstand, m.; =-- general=, =-- llano=,
Bürgerstand, Mittelstand; =-- honesto=, jungfräulicher Stand; =--
mayor=, Stab, m. (Mil.); =-- mayor general=, Generalstab (Mil.); =caer
de --=, fig. an Ansehen verlieren; =dar --=, =poner en --=, versorgen;
verheiraten; in den geistlichen Stand aufnehmen lassen; =mudar --=,
=tomar --=, seinen Stand verändern; sich verheiraten; =puesto en --=,
verheiratet; =--s=, pl. Stände, Landstände, Reichsstände, pl.; =--s
Unidos=, die Vereinigten Staaten von Amerika.

=Estadonio=, m. Leitersprosse f. an einem Wagen.

=Estafa=, f. Betrügerei, Gaunerei, Prellerei, f.

=Estafador=, m. listiger Betrüger, Gauner, m.

=Estafar=, va. auf listige Art betrügen, abgaunern, prellen, schröpfen.

=Estafermo=, m. Spielfigur f. eines sich drehenden Bewaffneten; fig.
der unbeweglich stehen bleibt, der Maulaffen feil hat; Maulaffe, m.

=Estafeta=, f. Stafette, f., reitender Eilbote, m.; Briefpost, f.;
Posthaus, n., Post, f.

=Estafetero=, m. Posthalter, m.

=Estafisagria=, f. Stephanskraut, Läusekraut, n.

=Estagnación=, f. Stockung, Stagnierung, f.

=Estalación=, f. Rangabstufung f. in einer Körperschaft, besonders in
einem Domstift.

=Estalactita=, f. Stalaktit, Tropfstein, m.

=Estalagmita=, f. Stalagmit, Warzenstein, m.

=Estallar=, vn. zerplatzen, zerspringen, bersten; knallen, krachen;
fig. ausbrechen.

=Estallido=, m. Knall, Krach; Ausbruch, m.; =dar un --=, platzen.

=Estambrado=, m. Art Wollenzeug n. in der Mancha.

=Estambrar=, va. Wolle zu Garn spinnen, drehen.

=Estambre=, m./f. Wollengarn, n.; Kammwolle, f.; feiner Faden;
Staubfaden, m.; =-- de la vida=, fig. Lebensfaden.

=Estamento=, m. jeder der beiden gesetzgebenden Körper des Reichstages
(Próceres und Procuradores del reino).

=Estameña=, f. Stamin, Etamin, m.

=Estampa=, f. Kupferstich; Abdruck: Druck, m.; Drucken, n.; Druckerei,
Presse, f.; Gepräge, n.; Eindruck, m.; Gußform; Fußspur, f.; Bild;
Vorbild, Muster, n.; =buena --=, fig. ein schönes Pferd; ein schöner
Mann.

=Estampado=, adj. gedruckt; bedruckt, gemustert (Zeug); =--=, m.
Drucken, n., Druck, m.; Druckerei; gedruckte Leinwand, f., Kattun, m.;
Papiertapete, f.

=Estampador=, m. Drucker, Buchdrucker, m.

=Estampar=, va. drucken, abdrucken; drucken lassen; bedrucken; prägen,
stempeln; einprägen, eindrücken.

=Estampería=, f. Kupferdruckerei; Kupferstichhandlung, f.

=Estampero=, m. Kupferstecher; Kupferstichhändler, m.

=Estampía=, f., =embestir (partir, salir) de --=, etwas hastig, ohne
Vorbereitung thun.

=Estampido=, m. Knall m. des Geschützes, Krachen n. des Donners.

=Estampilla=, f. Stempel, Namensstempel, m.

=Estancación=, f. Hemmung; Stockung; Stauung; fig. Beschränkung, f.

=Estancar=, va. hemmen, aufhalten; fig. beschränken, begrenzen; =--se=,
vr. stehen bleiben, zurückbleiben (Wasser); stocken, ins Stocken
geraten; sich stauen; stecken bleiben.

=Estancia=, f. Wohnsitz, m., Wohnung, f.; Zimmer, n., Stube, f.,
Gemach, n.; Aufenthalt, m., Verweilen, n.; Hospitaltag, m.; Gehöft, n.;
Stanze, Strophe, f.

=Estanco=, adj. dicht, kein Wasser durchlassend (Mar.); =--=, m.
Alleinhandel, m., Monopol, n.; Tabaksladen, m.; Archiv, n.; =cigarro de
--=, m. gewöhnliche Cigarre, f.

=Estandarte=, m. Standarte, Reiterfahne; Fahne, f., Banner, n.; Flagge,
f.

=Estanque=, m. Teich, Weiher, m.

=Estanquero=, m. Tabakshändler, m.

=Estante=, adj. bleibend, beständig, dauerhaft; nicht wandernd
(Schafe); =--=, m. Schrank m. mit Fächern; Bücherbrett; Wandgestell;
Schaf n., das nicht wandert, seine Weide nicht wechselt; Besitzer m.
nicht wandernder Schafherden.

=Estantería=, f. die gesamten Fächer npl. eines Bücherschrankes.

=Estantigua=, f. Gespenst; Phantom; fig. Scheusal, n.

=Estañar=, va. verzinnen.

=Estañero=, m. Zinngießer; Zinnhändler, m.

=Estaño=, m. Zinn, n.

=Estaquilla=, f. Zwecke, Schuhzwecke, f.; Pflocknagel, m.

=Estar=, vn. sein, sich befinden; bestehen; =-- á=, bereit sein; =--
bien=, wohl, gesund sein, sich wohl befinden, gut gehen; =-- bien á=,
sich schicken, anständig sein; gut stehen, gut kleiden; konvenieren,
genehm sein, behagen, gefallen; =-- de obra=, bei der Arbeit sein; =--
de prisa=, eilig sein; =-- de viaje=, auf der Reise, verreist sein; =--
en una cosa=, etwas einsehen, verstehen, begreifen, glauben, vermuten;
=-- en grande=, auf großem Fuße leben; =-- en sí=, bei Sinnen sein; mit
Überlegung handeln; =-- en todo=, auf alles bedacht, vorbereitet sein;
=-- mal á=, sich nicht schicken; schlecht stehen, schlecht kleiden; =--
para ello=, geneigt sein, etwas zu thun; =-- por ver=, noch ungewiß,
noch zweifelhaft sein; =-- sobre sí=, Herr seiner selbst sein; =-- muy
sobre sí=, sehr eingebildet sein; =-- sobre uno=, in jemand dringen;
=¿qué tal está Vd.?= wie geht's Ihnen? =¿está Vd.?= verstehen Sie mich?
=¿estamos?= verstanden? =ya estoy=, jetzt hab' ich's, jetzt versteh'
ich's; =¿á cuántos estamos?= den wievielten haben wir heute? =¿dónde
estamos?= was man nicht alles sieht, hört, erlebt! =está bien=, gut,
einverstanden; schon gut; genug davon; =--se=, vr. bleiben, sich
aufhalten, verweilen. (In Verbindung mit dem Gerundium bezeichnet
»estar« das Andauernde einer Handlung, z. B.: =-- escribiendo=,
schreiben, beim Schreiben sein; =--se muriendo=, im Sterben liegen.)

=Estarcido=, m. durchgebauschte Zeichnung, f. (Mal.)

=Estarcir=, va. durchbauschen (Mal.).

=Estática=, f. Statik, Gleichgewichtslehre, f.

=Estatua=, f. Statue, Bildsäule, f., Standbild, n.

=Estatuaria=, f. Bildhauerkunst, f.

=Estatuario=, adj. statuarisch; =--=, m. Bildhauer, m.

=Estatuir=, va. festsetzen, verordnen, beschließen, bestimmen.

=Estatura=, f. Leibesgröße, Statur, f., Wuchs, m.

=Estatuto=, m. Satzung, f., Gesetz, n., Verordnung, f., Statut, n.

=Estáy=, m. Stag, m. (Mar.)

=Este=, m. Osten; Ostwind, m.

=Este=, =esta=, =esto=, pron. dem, dieser, diese, dieses hier; =este=,
der laufende Monat; =esto es=, adv. das ist, nämlich; =con esto=,
deswegen; =en esto de=, was anbelangt, betreffend; =en este=, =en
esta=, hier, am Platze, am hiesigen Ort; =en éstas y en estotras=, =en
esto=, =estando en esto=, unterdessen, indessen, mittlerweile.

=Estearina=, f. Stearin, n.

=Esteatita=, f. Speckstein, m.

=Estela=, f. Kielwasser, n. (Mar.)

=Estenografía=, f. Stenographie, Kurzschrift, f.

=Estenográfico=, adj. stenographisch.

=Estenógrafo=, m. Stenograph, m.

=Estentóreo=, adj. sehr laut und stark (Stimme); =voz --a=, f.
Stentorstimme, f.

=Estepa=, f. Steppe, f.

=Estera=, f. Schilfmatte, Matte f. von Spartogras für Fußböden.

=Esterar=, va. mit Matten belegen; =--=, vn. fig. fam. sich warm
kleiden, anziehen, Winterkleidung anlegen.

=Estercolar=, va. düngen; =--=, vn. misten.

=Estercolero=, m. Dungknecht, Mistknecht, m.; Dunggrube, Mistgrube, f.

=Estereoscopio=, m. Stereoskop, n.

=Estereotipar=, va. stereotypieren.

=Estereotipía=, f. Stereotypie, f.

=Estereotípico=, adj. stereotypisch.

=Esterería=, f. Mattenfabrik, f.

=Esterero=, m. Mattenflechter, m.

=Estéril=, adj. steril, unfruchtbar; dürr, trocken.

=Esterilidad=, f. Unfruchtbarkeit, f.; Mißwachs, m.

=Esterilizar=, va. steril, unfruchtbar machen.

=Esterlina=, f. Pfund Sterling, n.

=Esternón=, m. Brustbein, n. (An.)

=Estero=, m. Belegen n. des Fußbodens mit Matten; Jahreszeit f., in
welcher dies geschieht; Bucht, f.; Seearm, m.

=Estertor=, m. Röcheln, n.

=Estertoroso=, adj. röchelnd.

=Estética=, f. Ästhetik, Schönheitslehre, Geschmackslehre, f.

=Estético=, adj. ästhetisch, zur Geschmackslehre gehörig; geschmackvoll.

=Estetoscopio=, m. Horchrohr, n. (Med.)

=Esteva=, f. Pflugsterze, f.

=Estevado=, adj. krummbeinig.

=Estiaje=, m. niedrigster Wasserstand, m.

=Estiba=, f. Ansetzer, m. (Mil.); Wollpresse, f.; Gegengewicht n. beim
Stauen (Mar.).

=Estibador=, m. Wollpresser, Wollpacker, m.

=Estibar=, va. zusammenpressen (Wolle, Warenballen); stauen (Mar.).

=Estibia=, f., =estibio=, m. Spießglanz, m.

=Estiércol=, m. Mist, Dung, Dünger, m.

=Estigio=, adj. stygisch, unterweltlich; poet. höllisch.

=Estigma=, m. Mal, Zeichen; Brandmal, n.; fig. Schandfleck, m.

=Estigmatizador=, adj. brandmarkend.

=Estigmatizar=, va. brandmarken; fig. schänden, in Verruf bringen.

=Estilar=, va. im Gebrauch haben; zu tragen pflegen (Kleider);
stilisieren; =--=, vn. pflegen, gewohnt sein; =--se=, vr. üblich,
gebräuchlich sein.

=Estilicidio=, m. Tröpfeln, Abtröpfeln, n.

=Estilo=, m. Griffel; Stiel; Stift; Zeiger m. an der Sonnenuhr;
Schreibart, Redeweise, f.; Stil, m.; Kunstform; Manier, f. (Mal.);
künstlerisches Gepräge, n.; Brauch, m.; Gewohnheit; Mode, f.,
Geschmack; Gerichtsbrauch; Wechselgebrauch, m.; übliche Wechselfrist;
Zeitrechnung, f.; =-- antiguo=, Zeitrechnung bis zum gregorianischen
Kalender; =-- nuevo=, Zeitrechnung nach dem gregorianischen Kalender;
=-- recitativo=, Recitativ, n. (Mus.); =al -- del día=, modern.

=Estima=, f. Achtung, Schätzung, Hochschätzung, Hochachtung; Schätzung,
Abschätzung, f.

=Estimabilidad=, f. Schätzbarkeit, f.

=Estimable=, adj. schätzbar, schätzenswert, achtungswert.

=Estimación=, f. s. ESTIMA; Liebe, Verehrung, f.; Wert, m.; =--
propia=, Eigenliebe; =cosa de --=, f. Sache f. von Wert.

=Estimado=, adj. geachtet, geschätzt, hochgeschätzt.

=Estimador=, adj. schätzend; =--=, m. Einschätzer, Abschätzer, m.

=Estimar=, va. schätzen, achten, hochachten; schätzen, abschätzen,
veranschlagen, taxieren; verordnen, entscheiden; verurteilen; =--=, vn.
glauben, meinen, dafürhalten, der Meinung sein.

=Estimativa=, f. Beurteilungskraft, f.; Instinkt, m.

=Estimulación=, f. Antrieb, Anreiz, m., Anregung, f.

=Estimulante=, m. Reizmittel, n. (Med.)

=Estimular=, va. stechen, spornen; fig. anspornen, antreiben, anreizen,
anregen.

=Estímulo=, m. fig. Anreiz, m., Anreizung, Triebfeder, f., Sporn, m.

=Estinco=, m. Stinkeidechse, f.

=Estío=, m. Sommer, m.

=Estiómeno=, m. fressender Wurm, m., bösartige Flechte, f. (Path.)

=Estipendiar=, va. besolden.

=Estipendiario=, m. der Sold, Gehalt, ein Stipendium bezieht.

=Estipendio=, m. Sold, m., Gehalt; Stipendium, n.; Besoldung, f.

=Estípite=, m. pyramidenartiger Pfeiler m. mit der Spitze nach unten
(Arch.).

=Estipticar=, va. zusammenziehen, stopfen (Med.).

=Estipticidad=, f. zusammenziehende, stopfende, blutstillende
Eigenschaft, f. (Med.)

=Estíptico=, adj. zusammenziehend, stopfend, blutstillend; hartleibig,
verstopft; =--=, m. zusammenziehendes, stopfendes, blutstillendes
Mittel, n. (Med.); fig. Filz, Knicker, Knauser, m.

=Estipulación=, f. Verabredung, Abmachung, Übereinkunft; Bedingung f.

=Estipular=, va. verabreden, abmachen, übereinkommen; ausbedingen,
stipulieren, zur Bedingung machen.

=Estira=, f. Schabemesser, Streicheisen n. der Gerber.

=Estiradamente=, adv. fig. knapp, kaum; kräftig, heftig, gewaltsam.

=Estirado=, adj. fig. affektiert, vornehmthuend, wichtigthuend;
aufgeblasen; sehr knapp, karg, kärglich.

=Estiramiento=, m. Ausziehen, Ausstrecken, n.

=Estirar=, va. ziehen, dehnen, strecken, spannen, ausspannen; fig.
ausdehnen, erweitern.

=Estirón=, m. Ruck, Schwung, m.; =dar un --=, fig. fam. emporschießen,
schnell wachsen.

=Estirpe=, f. Stamm, m., Geschlecht, n.

=Estival=, =estivo=, adj. sommerlich.

=Estocada=, f. Degenstich, Degenstoß, m.; Stichwunde, f.

=Estofa=, f. Stoff, m., Zeug, n.; fig. Stoff, Schlag, m., Art,
Beschaffenheit, f.

=Estofado=, m. Gedämpftes, Geschmortes, n.; =--=, adj. fig. geschmückt,
geputzt; fam. ausstaffiert.

=Estofador=, m. Stepper, m.; =--a=, f. Stepperin, f.

=Estofar=, va. steppen, staffieren (Mal.); dämpfen, schmoren, braten.

=Estofo=, m. Dämpfen, Schmoren; Gedämpftes, Geschmortes, n.

=Estoicismo=, m. Stoicismus, m.

=Estoico=, adj. stoisch; =--=, m. Stoiker, m.

=Estola=, f. Stola, f.

=Estolidez=, f. Dummheit, f., Unverstand, m.

=Estólido=, adj. dumm, einfältig; =--=, m. Dummkopf, Einfaltspinsel, m.

=Estolón=, m. große Stola; Wurzelsprosse, f.

=Estomacal=, adj. den Magen betreffend, zum Magen gehörig, Magen-.

=Estomagar=, va. fam. ärgern, verdrießlich machen.

=Estómago=, m. Magen, m.; =-- aventurero=, fig. fam. Schmarotzer,
ungebetener Tischgast, m.; =de --=, fig. ausharrend und geduldig;
=hacer buen -- una cosa=, gefallen, Vergnügen machen; =hacer mal --
una cosa=, mißfallen, Verdruß machen; =ladrar el --=, hungern, Hunger
haben; =tener buen --=, viel vertragen können, vulg. ein dickes Fell
haben; =le queda otra cosa en el --=, er hat noch mehr auf dem Herzen.

=Estomaguero=, m. Flanelllappen m., den man den Wickelkindern auf den
Magen legt.

=Estomaticón=, m. Magenpflaster, n.

=Estopa=, f. Werg, n., Hede, f.

=Estopada=, f. Lage f. Werg zum Spinnen.

=Estopeño=, adj. aus Werg verfertigt.

=Estopilla=, f. feiner Spinnflachs; feiner Flachsfaden, Hanffaden, m.;
Schleierleinwand, Estopille, f.

=Estopín=, m. Zündschnur f. (Mil.)

=Estopón=, m. gröbstes Werg, n.; Packleinwand, f.

=Estoposo=, adj. wergartig, wergähnlich.

=Estoque=, m. Stoßdegen, m.; =-- real=, das dem König vorangetragene
Schwert.

=Estoqueador=, m. Stierkämpfer m., der den Stier mit dem Stoßdegen
niedersticht.

=Estoquear=, va. mit dem Degen stoßen, stechen, niederstoßen,
niederstechen.

=Estoraque=, m. Storaxbaum, Storax, m.

=Estorbar=, va. stören; hindern, aufhalten; beunruhigen.

=Estorbo=, m. Störung, f.; Hindernis, Hemmnis, n.; =de --=, hinderlich.

=Estornija=, f. Achsenring, Nabenring, m.

=Estornino=, m. Star, m.

=Estornudar=, vn. niesen.

=Estornudo=, m. Niesen, n.

=Estornutatorio=, adj. zum Niesen reizend.

=Estotro=, =estotra=, pron. dem, dieser, diese, dieses andere; =estotro
día=, kürzlich, vor wenigen Tagen.

=Estrabismo=, m. Schielen, n. (Path.)

=Estracilla=, f. Fetzen, kleiner Lumpen, m.

=Estrada=, f. Landstraße, Heerstraße, Chaussee, f.

=Estradiota=, =á la --=, adv. mit langen Steigbügeln.

=Estrado=, m. Estrade f., erhöhter Platz, m.; =--s=, pl. Gerichtssaal,
m.; =hacer --s=, Sitzung halten, Audienz erteilen.

=Estrafalario=, adj. fam. nachlässig, unordentlich, schlampig;
wunderlich, sonderbar, liederlich.

=Estragado=, adj. verdorben, lasterhaft, liederlich.

=Estragador=, m. Verwüster, Zerstörer, m.

=Estragamiento=, m. fig. Verderbnis, Sittenlosigkeit, f.

=Estragar=, va. zerstören, verwüsten, verheeren; vernichten;
beschädigen; verderben; lasterhaft, liederlich machen.

=Estrago=, m. Niederlage, Niedermetzelung, f., Blutbad, n.; Zerstörung,
Verwüstung, Verheerung; Beschädigung; Verderbnis, Verdorbenheit;
Lasterhaftigkeit, Liederlichkeit, f.

=Estrambote=, m. Schlußstrophe f. eines Gedichtes, besonders eines
Sonetts.

=Estrambótico=, adj. fam. ungereimt, seltsam, sonderbar, närrisch.

=Estramonio=, m. Stechapfel, m.

=Estrangol=, m. Einklemmung f. der Zunge bei Pferden durch schlechtes
Gebiß.

=Estrangul=, m. Mundstück n. der Blasinstrumente.

=Estrangulación=, f. Erdrosseln, Erwürgen, Strangulieren, n.

=Estrangulador=, m. Erdrosseler, Erwürger, m.

=Estrangular=, va. erdrosseln, erwürgen, strangulieren.

=Estratagema=, f. Kriegslist, f., Strategem, n. (Mil.); fig. listiger
Streich, m.

=Estrategia=, f. Strategie, Kriegskunst, f. (Mil.); fig. Gewandtheit, f.

=Estratégico=, adj. strategisch; =--=, m. Stratege, m. (Mil.)

=Estratificación=, f. Schichtenbildung, f. (Geol.)

=Estratificar=, va. Schichten bilden (Geol.).

=Estrato=, m. Schicht, Lage, f. (Geol.)

=Estrave=, m. Vordersteven, m. (Mar.)

=Estraza=, f. Fetzen, Lumpen, m.; =papel de --=, m. Packpapier, n.

=Estrechamente=, adv. eng; fig. genau, pünktlich; kräftig,
nachdrücklich, wirksam.

=Estrechamiento=, m. Einengen, n.; Enge, f.

=Estrechar=, va. enger, schmäler machen, verengen, einengen;
zusammendrängen, zusammenschnüren; einschränken, beschränken; fig.
bedrängen, in die Enge treiben; nötigen, zwingen; =--se=, vr. enger,
schmäler werden, sich verengen; sich zusammenziehen; fig. sich
einschränken, sich beschränken; sich innig verbinden; =--se con uno=,
freundschaftlich in jemand dringen.

=Estrechez=, f. Enge; Knappheit, f., Mangel m. an Raum und Zeit; enge
Verbindung, f.; fig. innige Freundschaft; Bedrängnis; Verlegenheit;
strenge Lebensweise; Not, Dürftigkeit, f.

=Estrecho=, adj. eng, schmal; knapp; gedrängt; fig. innig, sehr
vertraut; nahe verwandt; streng, genau; beschränkt; engherzig;
armselig, arm, dürftig, bedrängt; geistlos, arm an Verstand; =--=, m.
Meerenge, f.; Engpaß; enger Durchgang, m.; fig. Bedrängnis, Klemme,
Verlegenheit, f.; =al --=, adv. eingeengt, beengt, unbequem.

=Estrechura=, f. enger Raum, m.; Zurückgezogenheit; Einsperrung; Not,
Entbehrung, f.

=Estrella=, f. Stern, m.; Art Leinwand, f.; fig. Schicksal, n.,
Glücksstern; =tener --=, ein Glückskind sein; =tomar la --=, die
Polhöhe nehmen (Mar.); =ver las --s=, fam. vor Schmerz die Engel im
Himmel singen hören; =con --s=, adv. bald nach Sonnenuntergang, vor
Tagesanbruch.

=Estrellado=, adj. gestirnt, mit Sternen besät; mit einem Stern, mit
einer Blesse (Pferde etc.).

=Estrellar=, va. zerschmettern, zerschellen, zerschlagen; fig. ins
Gesicht sagen, vorwerfen; =-- huevos=, Spiegeleier machen; =--se=, vr.
zerschellen, zerplatzen; sich brechen (Wasser); =--se con uno=, fig.
sich mit jemandem überwerfen.

=Estrellero=, adj. schnellend, den Kopf zu hoch tragend (von Pferden).

=Estrellón=, m. großer Stern, m.; Sternfeuer, n., Feuerwerksstern;
gemalter oder geschnitzter Stern an Altären; fig. plötzliches,
außerordentliches Glück, n.

=Estremecer=, va. erschüttern; zittern, erbeben machen; rütteln,
schütteln; fig. erschüttern; erschrecken; schaudern machen; =--se=, vr.
erzittern, zittern; schaudern.

=Estremecedor=, adj. erschütternd.

=Estremecimiento=, =estremezo=, m. Zittern, n.; Schauder, m.;
Erschütterung, f.

=Estrena=, f. Angebinde, Geburtstagsgeschenk, Neujahrsgeschenk,
Geschenk; Handgeld, n.; erster Gebrauch m. von einer Sache; =hacer la
--=, fam. der erste Käufer sein, Handgeld bringen.

=Estrenar=, va. zum erstenmal gebrauchen, tragen (Kleider); einweihen;
zum erstenmal aufführen (Theaterstücke etc.); =--se=, vr. antreten (ein
Amt); zum erstenmal auftreten, debütieren (Schauspieler etc.).

=Estreno=, m. erster Gebrauch m. von einer Sache; Einweihung, f.;
Antritt m. eines Amtes; erstes Auftreten, Debüt, n., Antrittsrolle;
erste Vorstellung, f. (Theater etc.)

=Estrenque=, m. Spartotan, n.

=Estreñido=, adj. verstopft, hartleibig.

=Estreñimiento=, m. Verstopfung, Hartleibigkeit, f.

=Estreñir=, va. verstopfen, Hartleibigkeit verursachen.

=Estrépito=, m. Lärm, m., Getöse, n.

=Estrepitoso=, adj. lärmend, geräuschvoll.

=Estría=, f. Auskehlung, Riefelung, f. (Arch.)

=Estriar=, va. auskehlen, riefeln (Arch.).

=Estribadero=, m. Stütze, Unterlage, f.

=Estribar=, vn. ruhen, sich stützen, aufliegen; fig. beruhen, sich
begründen auf.

=Estribería=, f. Sattelkammer, Geschirrkammer, f.

=Estriberón=, m. Bohlenbelag m. auf schlüpfrigem Boden; Unebenheit,
Abschüssigkeit f. des Erdreichs.

=Estribillo=, m. Rundreim, Schlußreim, Refrain, m.; angewöhnte
Redensart, Gebärde, Eigenheit, f.

=Estribo=, m. Steigbügel; Kutschentritt, m.; Klammer, f.;
Strebepfeiler, m.; fig. Stütze, Unterlage, f.; =randa (estar) sobre
--s=, fig. vorsichtig zu Werke gehen; =perder los --s=, die Steigbügel
verlieren; fig. aus der Fassung kommen; sich ereifern.

=Estribor=, m. Steuerbord, n. (Mar.)

=Estricnina=, f. Strychnin, n.

=Estricto=, adj. strikte, genau, streng, pünktlich; enge; =--amente=,
adv. (dasselbe).

=Estridente=, adj. schrill, gellend, durchdringend; poet. schwirrend,
rauschend.

=Estridor=, m. schriller, gellender, durchdringender Laut, Ton, Schrei,
m.

=Estro=, m. dichterische Begeisterung, f.

=Estrofa=, f. Strophe, f.

=Estropajo=, m. Scheuerwisch, Wischlappen, m.; fig. Lumperei, unnütze,
wertlose Sache, f.

=Estropajoso=, adj. fig. fam. lumpig, zerlumpt; abgerissen, unreinlich
in der Kleidung; beschwerlich; stammelnd, stotternd.

=Estropear=, va. verstümmeln, zum Krüppel machen; entstellen,
verderben; verhunzen.

=Estropicio=, m. fam. geräuschvolles Zerbrechen n. der
Küchengerätschaften; fig. plötzlicher Zusammenbruch, m.

=Estrovo=, m. Stropp, m. (Mar.)

=Estructura=, f. Bau, m., Bauart f. eines Hauses; Struktur, f., Gefüge,
n.; fig. Anordnung, Gliederung, f.

=Estruendo=, m. großer Lärm, m., großes Getöse; Getümmel, n., Auflauf,
m.; Prunk, m., Pracht, f., Pomp, m.

=Estruendoso=, adj. lärmend, geräuschvoll.

=Estrujadura=, f. Auspressen, Ausdrücken, n.

=Estrujar=, va. auspressen, ausdrücken, ausquetschen; fig. drängen,
pressen, mißhandeln.

=Estrujón=, m. letzte Kelter f. der Trauben; fig. Drängen, n., Drang, m.

=Estuario=, m. Watt, n. (Mar.)

=Estucar=, va. mit Stuck bekleiden.

=Estuco=, m. Stuck, m.

=Estuche=, m. Futteral, Etui; Besteck; Reißzeug, n.; Kamm m. von
mittlerer Größe; =-- del rey=, Leibarzt m. des Königs; =ser un --=,
fig. fam. zu vielen Dingen zu gebrauchen, sehr anstellig sein.

=Estudiante=, m. Student, Studiosus, Hochschüler, m.

=Estudiantil=, adj. fam. studentenmäßig.

=Estudiantina=, f. musizierender Studententrupp, m.

=Estudiar=, va. studieren; die Universität, Hochschule besuchen;
auswendig lernen; die Rollen auswendig lernen (Theater); nach der
Natur, nach dem Modell zeichnen (Mal.).

=Estudio=, m. Studium, Studieren, n.; Lehranstalt, Lateinschule, f.;
Hörsaal, m.; Studierzimmer; Bureau n. eines Rechtsanwalts; Atelier, n.,
Werkstatt f. eines Malers, Bildhauers; Studie, f.; fig. Fleiß m. und
Aufmerksamkeit, f.; =-- general=, Universität, Hochschule, f.; =--s=,
pl. gelehrte Laufbahn, f., gelehrte Kenntnisse; gelehrte Schriften,
fpl., Studien, npl.; =--s mayores=, die höheren Wissenschaften, fpl.;
=--s menores=, Schulwissenschaften; =dar --s á uno=, jemand studieren
lassen.

=Estudiosidad=, f. Lernfleiß, m., Wißbegierde, f.

=Estudioso=, adj. fleißig, fleißig studierend, den Wissenschaften
ergeben; beflissen (einer Kunst etc.); wißbegierig, lernbegierig.

=Estufa=, f. Ofen, Stubenofen, m.; heizbares Zimmer, n.; Schwitzstube,
Badestube, f.; Treibhaus; Kohlenbecken, n.; große, geschlossene
Kutsche, f.

=Estufador=, m. Schmortopf, m.

=Estufero=, =estufista=, m. Ofenmacher, Ofensetzer; Verfertiger,
Verkäufer m. von Heizapparaten; Pfannenschmied, m.

=Estufilla=, f. kleiner Muff, m.; Kohlenbecken, n., Fußwärmer;
Cigarrenanzünder, m.

=Estulticia=, f. Thorheit, Albernheit, f.

=Estulto=, adj. thöricht, albern.

=Estuosidad=, f. Glühhitze, f.

=Estuoso=, adj. glühend heiß, brennend.

=Estupefacción=, f. Betäubung; Erstarrung, f.; höchstes Erstaunen, n.,
Bestürzung, Verdutztheit, f.

=Estupefactivo=, adj. betäubend.

=Estupefacto=, adj. höchst erstaunt, bestürzt, verdutzt, vor
Verwunderung außer sich.

=Estupendo=, adj. erstaunlich, bewunderungswürdig.

=Estupidez=, f. Dummheit, f.; Stumpfsinn, m.

=Estúpido=, adj. dumm; stumpfsinnig; =--=, m. Dummkopf, m.

=Estupor=, m. Betäubung, Erstarrung; Betroffenheit, f., Erstaunen, n.

=Estuprador=, m. Notzüchtiger, Schänder, m.

=Estuprar=, va. schänden, notzüchtigen, entehren; fig. Gewalt anthun.

=Estupro=, m. Notzucht, Schändung, f.

=Estuquista=, m. Stuckarbeiter, m.

=Esturar=, va. ausdörren, austrocknen.

=Esturgar=, va. das Porzellan glätten, polieren.

=Esturión=, m. Stör, m.

=Ésula=, f. Wolfsmilch, f. (Bot.)

=Etapa=, f. Etappe, f. (Mil.)

=Etcétera=, f. und so weiter, etc.

=Éter=, m. Äther; poet. Himmel, m.

=Etéreo=, adj. ätherisch; poet. himmlisch.

=Eterización=, f. Ätherisierung, f. (Med.)

=Eternal=, adj. s. ETERNO.

=Eternamente=, adv. ewig, ewiglich, auf immer.

=Eternidad=, f. Ewigkeit, f.

=Eternizar=, va. verewigen; unsterblich machen.

=Eterno=, adj. ewig; immerwährend; unsterblich; unvergänglich; fig. von
langer Dauer.

=Etesio=, adj. =vientos --s=, mpl. Hundstagswinde, mpl.

=Ética=, f. Ethik, Sittenlehre, Tugendlehre, Moral, f.

=Ético=, adj. ethisch, sittlich; =--=, m. Ethiker, Sittenlehrer,
Tugendlehrer, m.

=Etimología=, f. Etymologie, Wortabstammung, Wortableitung, f.

=Etimológico=, adj. etymologisch.

=Etimologista=, =etimólogo=, m. Etymolog, m.

=Etimologizar=, va. dem Ursprung, der Abstammung der Wörter
nachforschen, ein Wort herleiten.

=Etiología=, f. Lehre f. von den Krankheitsursachen, Ätiologie, f.

=Etiópico=, adj. äthiopisch.

=Etiqueta=, f. Etikette, Hofsitte; Zwangssitte, f.; Rangstreit, m.

=Etiquetero=, adj. der viele Komplimente macht; der auf Etikette hält.

=Étnico=, adj. heidnisch; =--=, m. Heide, m.

=Etnografía=, f. Ethnographie, Völkerkunde, Völkerbeschreibung, f.

=Etnográfico=, adj. ethnographisch.

=Etnógrafo=, m. Ethnograph, m.

=Etnología=, f. Ethnologie, Völkerlehre, f.

=Etnológico=, adj. ethnologisch.

=Etnólogo=, m. Ethnolog, m.

=Etrusco=, adj. etruskisch; =--=, m. Etrusker, m.

=Eucalipto=, m. Eukalyptus, m.

=Eucaristía=, f. das heilige Abendmahl.

=Eucarístico=, adj. zum heiligen Abendmahl gehörig.

=Eudiómetro=, m. Luftgütemesser, m.

=Eufemismo=, m. Euphemismus, mildernder, beschönigender Ausdruck, m.

=Eufonía=, f. Wohlklang, m.

=Eufónico=, adj. wohlklingend, euphonisch.

=Euforbio=, m. Euphorbium, n.

=Eunuco=, m. Eunuch, Verschnittener, m.

=Euro=, m. poet. Ostwind, m.

=Europeo=, adj. europäisch; =--=, m. Europäer, m.

=Éuscara=, f. baskische Romanze, f.

=Éuscaro=, adj. zur baskischen Sprache gehörig, baskisch; =--=, m.
baskische Sprache, f., das Baskische.

=Eutrapelia=, =eutropelia=, f. Mäßigung f. bei Belustigungen; gewandte,
muntere Scherzhaftigkeit; kurzweilige, angenehme Unterhaltung, f.

=Eutrapélico=, =eutropélico=, adj. maßvoll bei Belustigungen; zur
angenehmen Unterhaltung gehörig.

=Evacuación=, f. Ausleerung; Räumung; Blutablassung; Entleerung;
Abführung f. durch Arzneien; Durchfall, m.

=Evacuante=, adj. abführend; =--=, m. abführendes Mittel, n. (Med.)

=Evacuar=, va. leeren, ausleeren; räumen; ablassen (Blut); entleeren;
abführen (Med.).

=Evacuativo=, adj. s. EVACUANTE.

=Evadir=, va. vermeiden; =--=, vn. entrinnen, entgehen, ausweichen;
entwischen; =--se=, vr. fam. sich drücken, sich davonmachen.

=Evaluar=, va. s. VALUAR.

=Evangeliario=, m. Evangelienbuch, n.

=Evangélico=, adj. evangelisch.

=Evangelio=, m. Evangelium, n.; =-- abreviado=, =-- chico=, fig. fam.
Sprichwort, n., Sinnspruch, m.; =decir (hablar) el --=, fig. die reine
Wahrheit sagen, sprechen.

=Evangelismo=, m. Gesamtheit f. der evangelisch-protestantischen Kirche.

=Evangelista=, m. Evangelist, m.

=Evangelistero=, m. Evangeliensänger m. bei der heiligen Messe.

=Evangelizar=, va. das Evangelium predigen.

=Evaporable=, adj. verdunstbar.

=Evaporación=, f. Verdunstung, f.

=Evaporar=, va. ausdünsten, verdunsten lassen; =--se=, vr. verdunsten.

=Evaporatorio=, adj. was die Ausdünstung befördert (Med.).

=Evasión=, f. Entweichung, f., Entwischen, Entspringen, n.; Flucht, f.

=Evasivo=, adj. was das Entweichen, Entwischen erleichtert.

=Evección=, f. Schwanken n. des Mondes.

=Evento=, m. Ereignis, n., Begebenheit, f.

=Eventual=, adv. eventuell, etwaig, zufällig, möglich, von Ereignissen
abhängend; =--mente=, adv. (dasselbe).

=Eventualidad=, f. möglicher Fall, m., zufälliges Ereignis, n.,
Eventualität, f.

=Evidencia=, f. Augenscheinlichkeit, offenbare Gewißheit,
Zuverlässigkeit, f., Augenschein, m., Evidenz, f.

=Evidenciar=, va. augenscheinlich darthun, einleuchtend beweisen.

=Evidente=, adj. augenscheinlich, einleuchtend, offenbar, evident;
=--mente=, adv. (dasselbe).

=Evitable=, adj. vermeidlich.

=Evitación=, f. Vermeidung, f.

=Evitar=, va. vermeiden, verhindern, abwenden; ausweichen entgehen;
fliehen.

=Eviterno=, adj. ewig, immerwährend.

=Evo=, m. Ewigkeit, Dauer f. ohne Ende; poet. Äone, f.

=Evocación=, f. Anrufung, Herbeirufung, Beschwörung f. von Geistern.

=Evocar=, va. anrufen, herbeirufen, zu Hülfe rufen; beschwören, bannen
(Geister).

=Evolución=, f. Bewegung, Wendung, Schwenkung, f. (Mil., Mar.)

=Ex=, untrennbare Vorsilbe mit der Bedeutung von: ~aus~, ~ent-~, ~er-~,
~über-~ etc. Vor der Benennung eines Amtes, einer Würde bezeichnet
=ex=: ehemalig, vormalig, gewesen; z. B. =ex-catedrático=, ehemaliger
Professor; =ex-ministro=, vormaliger Minister.

=Ex abrupto=, adv. gewaltsam, übereilt; plötzlich; Knall und Fall;
willkürlich und eigenmächtig.

=Exacción=, f. Eintreibung, Erhebung, Einforderung f. von Steuern,
Schulden etc.; Erpressung, f.

=Exacerbación=, f. Verschlimmerung, f. (Path.)

=Exacerbar=, va. erbittern; verschlimmern (Path.); =--se=, vr. sich
verschlimmern, bösartiger werden (Path.).

=Exactitud=, f. Genauigkeit, Pünktlichkeit; Richtigkeit, f.

=Exacto=, adj. genau, pünktlich; richtig; =--amente=, adv. (dasselbe).

=Exactor=, m. Steuereintreiber, m.

=Exageración=, f. Übertreibung, f.

=Exagerador=, m., =--a=, f. der, die übertreibt.

=Exagerar=, va. übertreiben.

=Exagerativamente=, adv. übertrieben.

=Exaltación=, f. Erhöhung, Erhebung; Begeisterung, Schwärmerei;
Überspanntheit, f.

=Exaltar=, va. erhöhen, erheben; fig. übermäßig rühmen, loben; =--se=,
vr. in Begeisterung, in Schwärmerei geraten; sich hinreißen lassen,
außer sich geraten.

=Examen=, m. Examen, n., Prüfung, f.; =-- de testigos=, Zeugenverhör,
n. (Jur.)

=Examinador=, m. Examinator, Prüfer, m.

=Examinando=, m. Examinand, m., der geprüft werden soll.

=Examinar=, va. prüfen, examinieren; untersuchen.

=Exangüe=, adj. blutarm, blutleer, blutlos; fig. matt, kraftlos.

=Exanimación=, f. Entseelung, Störung f. der Lebenskräfte.

=Exánime=, adj. leblos; fig. äußerst schwach, matt, kraftlos;
entmutigt, niedergeschlagen.

=Exantema=, f. Hautausschlag, m. (Path.)

=Exantemático=, adj. mit Ausschlag verbunden (Path.).

=Exarca=, m. Exarch, m.

=Exarcado=, m. Exarchat, n.

=Exasperación=, f. Außersichsein, Aufgebrachtsein, n., höchster Grad m.
der Erbitterung.

=Exasperar=, va. reizen; fig. im höchsten Grade aufbringen.

=Excarcelación=, =excarceración=, f. Haftentlassung, f.

=Excarcelar=, va. aus der Haft entlassen.

=Ex cáthedra=, adv. fig. von oben herab; herrisch, befehlshaberisch.

=Excava=, f. Aufgraben n. der Erde um einen Baum herum.

=Excavación=, f. Ausgrabung; Höhlung, Vertiefung, f.

=Excavar=, va. ausgraben; aushöhlen; die Erde um einen Baum herum
aufgraben.

=Excedente=, adj. überflüssig; überzählig; übermäßig.

=Exceder=, va. überschreiten; übertreffen, überragen; übersteigen;
=--=, vn. zu weit gehen, Maß und Ziel überschreiten; ausschweifen;
=--se á sí mismo=, sich selbst übertreffen.

=Excelencia=, f. Vortrefflichkeit, f., Vorzug, m., Auszeichnung;
Excellenz, f.

=Excelente=, adj. vortrefflich; ausgezeichnet; herrlich; =--=, m.
altspanische Goldmünze, f.; =--mente=, adv. in vortrefflicher,
ausgezeichneter Weise.

=Excelentísimo=, adj. allerfürtrefflichst (bei Titeln).

=Excelsitud=, f. sehr große Höhe; Erhabenheit, f.

=Excelso=, adj. hoch; erhaben; fig. ausgezeichnet; =--amente=, adv.
(dasselbe.)

=Excentricidad=, f. Excentricität, f., Abstand m. vom Mittelpunkt.

=Excéntrico=, adj. excentrisch; =--amente=, adv. (dasselbe.)

=Excepción=, f. Ausnahme; Einwendung, Einrede, f.; =-- dilatoria=,
Aufschub bewirkende Einrede (Jur.); =-- perentoria=, die Klage
umstoßende Einrede (Jur.).

=Excepcional=, adj. eine Ausnahme enthaltend, machend; ausnahmsweise.

=Excepcionar=, va. einwenden; eine Ausnahme machen.

=Excepto=, adv. ausgenommen.

=Exceptuación=, f. s. EXCEPCIÓN.

=Exceptuar=, va. ausnehmen; ausschließen von der Regel, Zahl.

=Excerta=, f. Auszug, m.

=Excesivo=, adj. übermäßig, übertrieben; ungemein.

=Exceso=, m. Übermaß, n.; Überschuß, m.; Ausschweifung, f.; Exceß,
Frevel, Unfug, m.; =en --=, adv. übermäßig, überschwänglich.

=Excipiente=, m. Auflösungsmittel, n.

=Excitación=, f. Anregung, Erregung; Anreizung, f., Antrieb, m.,
Aufmunterung; Aufreizung, f.

=Excitar=, va. anregen, erregen; aufregen; anreizen, antreiben;
aufmuntern, anfeuern; aufreizen, provozieren, herausfordern.

=Excitativo=, adj. anregend, erregend; aufregend; aufreizend.

=Exclamación=, f. Ausruf, m.; Geschrei, n.

=Exclamar=, va. ausrufen; schreien; sich heftig gegen jemand äußern;
fam. losziehen.

=Exclamativo=, =exclamatorio=, adj. ausrufend; schreiend.

=Exclaustrado=, m. aus dem Kloster Entlassener, m.

=Excluir=, va. ausschließen, ausstoßen, verweisen.

=Exclusión=, f. Ausschließung, f., Ausschluß, m., Ausstoßung, f.

=Exclusiva=, f. Ausschließung f. von allen Ämtern, Ansprüchen etc.;
ausschließliches Recht, Vorzugsrecht, n.; gesetzliche Ausschließung
einer Ware vom Handel.

=Exclusivamente=, =exclusive=, adv. ausgeschlossen, mit Ausschluß.

=Exclusivismo=, m. völliges Abgeschlossensein; Entfernthalten n.
anderer Personen, Ideen etc.

=Exclusivo=, adj. ausschließend, ausschließlich, exclusiv.

=Excogitable=, adj. denkbar, ersinnlich.

=Excogitar=, va. ausdenken, ersinnen.

=Excomulgado=, m. mit dem Kirchenbann Belegter, m.; =-- vitando=, mit
dem großen Kirchenbann Belegter.

=Excomulgador=, m. der den Kirchenbann verhängt.

=Excomulgar=, va. in den Kirchenbann thun; fig. verfluchen,
verwünschen, vermaledeien.

=Excomunión=, f. Kirchenbann; Bann, Bannbrief, m.

=Excoriación=, f. Abschürfung der Haut, Hautschrunde, f.

=Excoriar=, va. abschürfen, aufschürfen (Haut), ritzen; wundliegen.

=Excrecencia=, f. Auswuchs, Fleischauswuchs, m.

=Excreción=, f. Aussonderung, Absonderung, f., Auswurf, m.

=Excrementar=, va. auswerfen, ausleeren (Kot); seine Notdurft
verrichten.

=Excrementicio=, adj. zu den Ausleerungen gehörig; kotartig.

=Excremento=, m. Auswurf, m., Ausleerung, f.; Kot, Menschenkot; Mist,
m.; Exkrement, n.

=Excrementoso=, adj. kothaltig; nicht nährkräftig.

=Excretar=, va. s. EXCREMENTAR.

=Excreto=, adj. abgesondert, ausgeworfen.

=Excrex=, m. Erhöhung f. der Mitgift. (Jur.)

=Excursión=, f. Streiferei, f., Streifzug; Ausflug, Abstecher, m.,
kurze Vergnügungstour, f.

=Excusa=, f. Entschuldigung; Ausflucht, Ausrede; besondere
Vergünstigung; Nebeneinnahme, f.

=Excusabaraja=, f. Weidenkorb m. mit verschließbarem Deckel.

=Excusable=, adj. entschuldbar.

=Excusadamente=, adv. ohne Notwendigkeit, unnützerweise.

=Excusado=, adj. überflüssig, unnütz; vergeblich; entbehrlich;
steuerfrei; abgelegen, abgesondert, reserviert; =--=, m. Abort, m.

=Excusador=, adj. entschuldigend, zur Entschuldigung dienend; =--=, m.
Entschuldiger; Verteidiger; Pfarrverweser, m.

=Excusalí=, m. kleine Schürze, f.

=Excusar=, va. entschuldigen; verteidigen; rechtfertigen; vermeiden,
umgehen; verhindern; ausschlagen, ablehnen, verweigern; unterlassen;
von Steuern, Abgaben befreien; =--se=, vr. sich entschuldigen; sich
weigern.

=Excusión=, f. Auspfändung f. eines Bürgen.

=Execrable=, adj. abscheulich, scheußlich, greulich, verabscheuenswert;
fluchwürdig.

=Execración=, f. Abscheu, Greuel; Fluch, m., Verwünschung, f.

=Execrador=, m. Verflucher, Verwünscher, m.

=Execrando=, adj. s. EXECRABLE.

=Execrar=, va. verfluchen, verwünschen; verabscheuen.

=Execratorio=, adj. verwünschend.

=Exégesis=, f. Exegese, Auslegung, Erklärung, f.

=Exégeta=, m. Exeget, Ausleger, Erklärer, m.

=Exegético=, adj. exegetisch, auslegend, erklärend.

=Exención=, f. Befreiung f. von einer Last, Verbindlichkeit.

=Exentar=, va. befreien, freisprechen von einer Verbindlichkeit.

=Exento=, adj. frei, befreit von Abgaben, Lasten etc.; freistehend;
offen; =--=, m. Gefreiter, m. (Mil.)

=Exequátur=, m. Exequatur, n., Anerkennung f. eines ausländischen
Konsuls.

=Exequias=, fpl. Leichenbegängnis, n., Begräbnisfeierlichkeit, f.

=Exequible=, adj. ausführbar; thunlich, möglich.

=Exergo=, m. Teil m. einer Schaumünze, wo sich die Inschrift befindet.

=Exfoliación=, f. Abblätterung, f. (Chir.)

=Exhalación=, f. Ausdünstung; Ausatmung, f.; Dunst; Hauch; Duft, m.

=Exhalador=, adj. ausdünstend.

=Exhalar=, va. ausdünsten; aushauchen; ausatmen; fig. Seufzer
ausstoßen; =--=, vn. duften; =--se=, vr. verdunsten, verrauchen; außer
Atem kommen; fig. sich abmatten, sich abquälen.

=Exhausto=, adj. erschöpft (besonders an Geld).

=Exheredación=, f. Enterbung, f.

=Exheredar=, va. enterben.

=Exhibición=, f. Aufweisung, Vorlegung (von Urkunden etc.); Ausstellung
f. gewerblicher Erzeugnisse, Industrieausstellung.

=Exhibir=, va. aufweisen, vorzeigen, vorlegen; darlegen, vorbringen,
zum Vorschein bringen; ausstellen (gewerbliche Erzeugnisse); reichen,
darreichen.

=Exhortación=, f. Ermahnung, f.

=Exhortador=, adj. ermahnend; =--=, m. Ermahner, m.

=Exhortar=, va. ermahnen.

=Exhortatorio=, adj. ermahnend; =oración --a=, f. Ermahnungsrede, f.

=Exhorto=, m. schriftliches Gesuch n. eines Richters an einen andern.
(Jur.)

=Exhumación=, f. Wiederausgrabung f. einer Leiche.

=Exhumar=, va. wieder ausgraben (eine Leiche).

=Exigencia=, f. Forderung, Einforderung; Anforderung, f., Anspruch, m.;
Verlangen, n., Begehr, m.; Erfordernis, Bedürfnis, n.; fig. Anmaßung, f.

=Exigente=, adj. anspruchsvoll; fordernd, verlangend.

=Exigible=, adj. was man fordern, einfordern, eintreiben, beanspruchen,
verlangen kann.

=Exigir=, va. fordern, einfordern; eintreiben (Steuern); beanspruchen;
verlangen, begehren; nötigen, anhalten zu etwas; heischen, erheischen;
fig. anliegen.

=Exigüidad=, f. Geringfügigkeit, Winzigkeit, f.

=Exiguo=, adj. geringfügig, winzig; kärglich.

=Eximio=, adj. ausnehmend, vortrefflich, auserlesen.

=Eximir=, va. ausnehmen, befreien, freisprechen, lossprechen (von
einer Last, Verbindlichkeit etc.); =--se=, vr. sich entziehen (einer
Verbindlichkeit etc.); sich befreien, sich losmachen (von einem Zwange).

=Exinanición=, f. gänzliche Entkräftung, Erschöpfung, f.

=Exinanido=, adj. gänzlich entkräftet, erschöpft.

=Existencia=, f. Dasein, Bestehen, n., Existenz, f.; Vorhandensein, n.;
=--s=, pl. Bestand, Vorrat, m., Lager, n.

=Existente=, adj. bestehend; vorhanden.

=Existimación=, f. Dafürhalten, n., Meinung, Vermutung, f.; Urteil n.
über eine Sache.

=Existimar=, va. dafürhalten, meinen, vermuten.

=Existir=, vn. dasein, bestehen, existieren; vorhanden sein; leben.

=Éxito=, m. Ausgang, m., Beendigung, Erledigung f. einer Sache; Erfolg;
Fortgang, m.; Gedeihen, n.

=Éxodo=, Exodus, m., zweites Buch n. Mosis.

=Exoneración=, f. Entlastung, Entladung; Entledigung; Entlassung,
Verabschiedung, f.

=Exonerar=, va. entlasten, entladen, entledigen, erleichtern;
entlassen, verabschieden.

=Exorable=, adj. erbittlich.

=Exorbitancia=, f. Übermaß, n.; übertriebene Forderung, Behauptung, f.;
Frevel, m., Vergehen, n.

=Exorbitante=, adj. übermäßig, übertrieben.

=Exorcismo=, m. Teufelsbeschwörung, f.; Geisterbann, m.

=Exorcista=, m. Teufelsbeschwörer; Geisterbanner, m.

=Exorcizar=, va. beschwören, bannen, austreiben (böse Geister).

=Exordio=, m. Eingang, Anfang m. einer Rede, eines Buches, Einleitung,
f.

=Exornación=, f. Ausschmückung, Verschönerung, Verzierung, f.

=Exornar=, va. ausschmücken, verschönern, verzieren.

=Exótico=, adj. ausländisch, fremd, exotisch.

=Expansibilidad=, f. Ausdehnbarkeit, Spannkraft, f.

=Expansión=, f. Ausdehnung, f.

=Expansivo=, adj. ausdehnbar; fig. mitteilsam.

=Expatriación=, f. Landesverweisung, Verbannung, f.

=Expatriarse=, vr. das Vaterland verlassen, auswandern.

=Expectación=, f. Erwartung, f., Hoffen, Harren, n.; in Spanien
gefeiertes Fest n. der Erwartung zu Ehren der Jungfrau Maria (18.
Dezember); =hombre de --=, m. umsichtiger Mann, m.

=Expectante=, adj. abwartend (Med.).

=Expectativa=, f. Anwartschaft, f.

=Expectoración=, f. Schleimauswurf, m. (Med.)

=Expectorante=, adj. den Schleimauswurf befördernd; =--=, m.
brustreinigendes Mittel, n. (Med.)

=Expectorar=, va. den Schleim auswerfen (Med.).

=Expedición=, f. Abmachung, Erledigung, Beendigung f. von Geschäften;
Abfertigung, Ausfertigung, Zufertigung f. von Urkunden; Spedition;
Versendung, f., Versand, m., Beförderung f. von Waren; Expedition, f.
(Mil, u. Mar.); Ausrüstung u. Aussendung f. von Schiffen.

=Expedicionario=, adj. zu einer Expedition gehörig.

=Expedidor=, m. Spediteur, m.

=Expediente=, m. Geschäft n., das sich leicht abwickelt; Angelegenheit;
Rechtssache, f.; Aktenstoß, m., Akten, fpl.; Protokoll, n.; Abmachung,
Erledigung f. eines Geschäfts; Ausweg, m., Auskunftsmittel, n.;
Vorwand; Warenabsatz, m.; Fertigkeit, Gewandtheit, f.; =dar --=,
beschleunigen, zur schnellen Erledigung bringen.

=Expedir=, va. abmachen, erledigen, beendigen; abfertigen, ausfertigen,
zufertigen; absenden, versenden, befördern, spedieren, expedieren.

=Expeditivo=, adj. flink, rasch, geschwind arbeitend.

=Expedito=, adj. gewandt, behend, regsam; flink, schnell, rasch bei der
Hand; bereit; leicht ausführbar.

=Expeler=, va. austreiben, vertreiben, verjagen; ausstoßen, von sich
stoßen; ausleeren, abführen (Unreinigkeiten etc.).

=Expendedor=, adj. ausgebend; verschwendend; =--=, m. Ausgeber;
Auszahler; Verschwender; Verkäufer; Tabaksverkäufer; Billetteur;
Verbreiter m. falschen Geldes; Trödler m. von gestohlenen Sachen.

=Expendeduría=, f. Tabaksladen m. für den Kleinverkauf; Kleinhandel,
m.; Trödelbude, f.

=Expender=, va. ausgeben, aufwenden; verthun, verschwenden; verkaufen;
falsches Geld verbreiten; gestohlene Sachen vertreiben.

=Expendición=, f. Geldausgeben, n.

=Expendio=, m. Ausgabe, f., Aufwand, Verbrauch, m.

=Expensas=, fpl. Ausgaben, fpl.; Kosten, Unkosten, pl.

=Experiencia=, f. Erfahrung, f.; Versuch, m.

=Experimentado=, adj. erfahren, erprobt, geschickt.

=Experimentador=, m. der Versuche anstellt.

=Experimental=, adj. auf Erfahrung beruhend; =--mente=, adv. durch, aus
Erfahrung.

=Experimentar=, va. Versuche anstellen, probieren, experimentieren;
erfahren.

=Experimento=, m. Versuch, m., Experiment, n.

=Experto=, adj. sachverständig, sachkundig, erfahren, bewandert; =--=,
Sachverständiger, Expert, m.

=Expiación=, f. Sühne, Buße, Abbüßung; Reinigung, f.; Sühnopfer, n.

=Expiar=, va. büßen, abbüßen, sühnen, aussühnen; fig. reinigen
(Entweihtes).

=Expiativo=, adj. zur Buße, Sühne dienend; Sühn-.

=Expiatorio=, adj. verbüßend, sühnend; aussöhnend.

=Expirar=, vn. sterben; fig. zu Ende gehen.

=Explanación=, f. Ebnung; fig. Erläuterung, Auslegung, Erklärung, f.

=Explanada=, f. Wallböschung, Feldbrustwehr; Esplanade, f. (Mil.)

=Explanar=, va. ebnen; fig. erläutern, auslegen, erklären.

=Explayar=, va. ausdehnen, erweitern; =--se=, vr. fig. sich verbreiten
(im Reden, Schreiben); sich vergnügen, eine Landpartie machen.

=Explectivo=, adj. ausfüllend. (Gram.)

=Explicable=, adj. erklärbar, erklärlich.

=Explicación=, f. Erklärung, Auslegung, Deutung, f.; Ausdruck; Vortrag,
m.

=Explicaderas=, fpl. fam. Kunst f., sich gut auszudrücken.

=Explicar=, va. erklären, verständlich machen, auslegen, erläutern,
deuten; aufklären; äußern, ausdrücken; vortragen; =--se=, vr. sich
äußern, sich auslassen; ausbrechen, sich zeigen (Krankheit).

=Explicativo=, adj. erklärend, erläuternd.

=Explícito=, adj. klar, bestimmt, deutlich.

=Exploración=, f. Erforschung, Untersuchung, f.

=Explorador=, m. Forscher, Untersucher, m.

=Explorar=, va. erforschen, genau untersuchen; ausforschen,
auskundschaften.

=Exploratorio=, m. Sucher, m. (Chir.)

=Explosión=, f. Ausbruch, m., Explosion, f.; Zerspringen, Zerplatzen,
n.; Knall, m.

=Explosivo=, adj. explosiv, Spreng-.

=Explotación=, f. Ausbeutung, f.

=Explotador=, adj. ausbeutend; =--=, m. Ausbeuter, m.

=Explotar=, va. ausbeuten, ausnutzen.

=Expoliación=, f. Beraubung, f.

=Expoliar=, va. berauben.

=Exponente=, adj. ausstellend; =--=, m. Aussteller; Exponent, m. (Math.)

=Exponer=, va. öffentlich ausstellen, auslegen; zur Schau stellen;
darlegen, vorlegen; auslegen, erklären; exponieren, einer Gefahr
aussetzen, preisgeben; ein Kind aussetzen; ausführlich erzählen,
vortragen; auseinandersetzen; =--se=, vr. sich aussetzen, sich
bloßstellen, sich exponieren.

=Exportación=, f. Ausfuhr, f., Ausfuhrhandel, Export, m.

=Exportador=, m. Ausfuhrhändler, Exporteur, m.

=Exportar=, va. ausführen, ins Ausland versenden (Waren), exportieren.

=Exposición=, f. öffentliche Ausstellung, Schaustellung;
Kunstausstellung, Gewerbeausstellung; Darlegung, Darstellung;
Auslegung, Erklärung, Erläuterung; Eingabe, Vorstellung (Jur.);
Exposition f. eines Dramas etc.; Äußerung; ausführliche Erzählung; Lage
f. eines Gebäudes nach der Himmelsrichtung.

=Expositivo=, adj. auslegend, erklärend, erläuternd.

=Expósito=, adj. ausgesetzt (Kind); =--=, m. Findelkind, n.

=Expositor=, m. Ausleger, Erklärer, m.

=Expresamente=, adv. ausdrücklich; eigens.

=Expresar=, va. ausdrücken, aussprechen, äußern; zu erkennen geben;
erwähnen; Ausdruck geben (Mal.); =--se=, vr. sich ausdrücken, sich
äußern.

=Expresión=, f. Ausdruck, m.; Äußerung; Erklärung; Benennung,
Bezeichnung; Deutlichkeit, f.; Nachdruck, m.; Ausdrücken, Auspressen n.
des Saftes etc.; =--es=, pl. Grüße, mpl., Empfehlungen fpl. an jemand.

=Expresivo=, adj. ausdrucksvoll; rührend; nachdrücklich; ausdrücklich;
höflich.

=Expreso=, adj. ausdrücklich; klar, deutlich; =tren --=, m. Kurierzug,
Schnellzug, m.; =--=, m. Eilbote, m.

=Exprimidero=, m. Preßvorrichtung, f.

=Exprimir=, va. auspressen, ausdrücken; fig. mit Nachdruck sprechen.

=Ex profeso=, adv. mit Bedacht, eigens, geflissentlich; gründlich.

=Expropiación=, f. Enteignung, f. (Jur.)

=Expropiar=, va. zwangsweise enteignen (Jur.).

=Expuesto=, adj. gefahrvoll, gefährlich; einer Gefahr ausgesetzt.

=Expugnable=, adj. einnehmbar. (Mil.)

=Expugnación=, f. Erstürmung f. einer Stadt. (Mil.)

=Expugnador=, m. Eroberer m. mit stürmender Hand. (Mil.)

=Expugnar=, va. eine Stadt stürmen, mit Sturm einnehmen, erobern (Mil.).

=Expulsar=, va. austreiben, vertreiben, ausstoßen.

=Expulsión=, f. Austreibung, Vertreibung, Ausstoßung, f.

=Expulsivo=, adj. austreibend, ausstoßend.

=Expurgación=, f. Reinigung, Säuberung, f.

=Expurgar=, va. reinigen, säubern; fig. aus einem Buche die anstößigen
Stellen ausmerzen.

=Expurgatorio=, adj. reinigend, säubernd; =--=, m. Verzeichnis n. der
verbotenen oder beanstandeten Bücher.

=Expurgo=, m. s. EXPURGACIÓN.

=Exquisito=, adj. ausgesucht, auserlesen, köstlich, vortrefflich,
ausgezeichnet, ausnehmend, exquisit.

=Extasiarse=, vr. in Verzückung geraten.

=Éxtasis=, f. Entzückung, Begeisterung, Extase; Verzückung, f.

=Extático=, adj. entzückt, begeistert.

=Extemporal=, =extemporáneo=, adj. unvorbereitet, aus dem Stegreif,
plötzlich; =extemporáneamente=, adv. (dasselbe.)

=Extender=, va. ausbreiten; ausdehnen, ausspannen, ausstrecken,
strecken; erweitern; verbreiten; aufschreiben, niederschreiben, zu
Papier bringen; =--se=, vr. sich ausdehnen; sich verbreiten; sich
erstrecken; sich weitläufig auslassen; fig. fam. sich anmaßend
betragen, sich breitmachen, vulg. dickthun.

=Extendido=, adj. ausgedehnt, weit, geräumig; ausführlich, weitläufig.

=Extensión=, f. Ausdehnung, f.; Flächenraum, m.; Strecke, f.

=Extensivo=, adj. ausdehnend, erweiternd; ausgedehnt; ausführlich.

=Extenso=, adj. s. EXTENDIDO; =por --=, adv. umständlich, ausführlich.

=Extensor=, m. Streckmuskel, m. (An.)

=Extenuación=, f. Entkräftung, Schwächung, f.

=Extenuado=, adj. kraftlos, schwach; abgemergelt, mager.

=Extenuar=, va. entkräften, schwächen; fig. abschwächen, verringern;
=--se=, vr. sich abschwächen; sich aufreiben; mager werden.

=Extenuativo=, adj. entkräftend, schwächend.

=Exterior=, adj. äußerlich, auswendig; =--=, m. Äußeres, Aussehen, n.

=Exterioridad=, f. Außenseite; Äußerlichkeit, f., Außenschein, m.;
äußerliche Form; Prahlerei, f.

=Exterminación=, f. Ausrottung, Vertilgung, f.

=Exterminador=, adj. ausrottend; =--=, m. Ausrotter, Vertilger, m.

=Exterminar=, va. ausrotten, vertilgen; vertreiben, verjagen,
verbannen; zu Grunde richten.

=Exterminio=, m. Austreibung, Vertreibung, Verbannung; Verwüstung,
Vernichtung, f.; Untergang, m.

=Externo=, adj. äußerlich; auswärtig.

=Ex testamento=, adv. durch letztwillige Verfügung.

=Extinción=, f. Löschen, Auslöschen n. des Feuers.

=Extinguible=, adj. löschbar, auslöschbar.

=Extinguir=, va. löschen, auslöschen; fig. vertilgen, ausrotten.

=Extinto=, adj. ausgelöscht, erloschen.

=Extirpación=, f. Ausrottung, f.

=Extirpar=, va. ausrotten; mit der Wurzel ausreißen.

=Extorsión=, f. Erpressung, Abnötigung, f.

=Extra=, prp. außer, ungerechnet, nicht mit inbegriffen.

=Extracción=, f. Ausziehen, Herausziehen, n.; Ausfuhr f. von Waren
etc.; Ziehung f. einer Lotterie; Scheiden, Absondern, n.

=Extractador=, m. Verfertiger m. eines Auszuges.

=Extractar=, va. ausziehen, in einen Auszug bringen.

=Extractivo=, adj. auszugsweise.

=Extracto=, m. Auszug m. aus einem Buche, einer Rechnung etc.; Resumé,
n.; Extrakt, m. (Chem.)

=Extradición=, f. Auslieferung f. von Verbrechern.

=Extraer=, va. ausziehen, herausziehen; ausführen, exportieren (Waren
etc.); Wurzeln ziehen (Math.); wörtlich abschreiben (Jur.); ausziehen,
absondern, scheiden (Chem.).

=Extrajudicial=, adj. außergerichtlich; =--mente=, adv. (dasselbe.)

=Extralimitarse=, vr. die Grenzen überschreiten.

=Extramuros=, adv. außerhalb der Stadt, vor den Thoren.

=Extranjería=, f. Fremdentum, n.; Stand m. eines Fremden, Ausländers;
fremde Sitte, f., ausländischer Gebrauch, m.; vom Auslande eingeführte
Ware, f.

=Extranjerismo=, m. Vorliebe f. für alles Fremde.

=Extranjerizar=, va. fremde, ausländische Erzeugnisse einbürgern,
heimisch machen; =--se=, vr. sich in der Fremde einbürgern.

=Extranjero=, adj. fremd, ausländisch; =--=, m. Fremder, Ausländer,
Fremdling, m.

=Extrañamente=, adj. über alle Maßen.

=Extrañamiento=, m. Entfernung; Landesverweisung, Verbannung f.

=Extrañar=, va. entfernen, fortschicken; des Landes verweisen,
verbannen; sich verwundern, erstaunt, befremdet sein; tadeln,
verweisen; =--se=, vr. etwas zu umgehen suchen, sich einer Sache
entziehen.

=Extrañeza=, f. Seltsamkeit, Seltenheit, Sonderbarkeit; Uneinigkeit,
Mißhelligkeit; Verwunderung, f., Erstaunen, n.

=Extraño=, adj. fremd, ausländisch; seltsam, selten, sonderbar;
wunderlich; außerordentlich; =serle á uno --a una cosa=, unbewandert
sein (in einer Sache).

=Extraordinario=, adj. außerordentlich, außergewöhnlich, ungewöhnlich;
seltsam; =--=, m. Kurier, eigens abgesandter Eilbote, m.; Extragericht
n. bei Tische; außerordentliche Ratssitzung, f.

=Extravagancia=, f. Ausschweifung, Extravaganz; Ungereimtheit,
Narrheit, Überspanntheit; Sonderbarkeit, f.

=Extravagante=, adj. ausschweifend, extravagant; ungereimt, närrisch,
toll; überspannt; seltsam, sonderbar; wunderlich.

=Extravasarse=, vr. aus den Gefäßen treten, sich ergießen (Blut).

=Extraviar=, va vom Wege abführen, irreführen; auf die Seite schaffen;
=--se=, vr. vom rechten Wege abkommen, sich verirren; abhandenkommen,
verlorengehen; fig. auf Abwege geraten.

=Extravío=, m. Irregehen, n., Verirrung f. vom rechten Wege; Abweg, m.;
Abhandenkommen, Verlorengehen, n.; fig. Ausschweifung f.

=Extremadamente=, adv. überaus.

=Extremado=, adj. vorzüglich, vortrefflich; äußerst, übermäßig;
außerordentlich.

=Extremamente=, adv. äußerst, übermäßig.

=Extremar=, va. aufs Äußerste treiben; =--se=, vr. sich befleißigen.

=Extremaunción=, f. letzte Ölung, f.

=Extremeño=, adj. aus Extramadura.

=Extremidad=, f. Äußerstes einer Sache, äußerstes Ende, n.;
entferntester Punkt, m.; fig. Äußerstes, Ende; =--es=, pl. Kopf, Füße,
Schwanz der Tiere, Extremitäten, fpl.

=Extremo=, adj. äußerst, am weitesten entfernt, extrem; letzt; äußerst,
übermäßig; =--=, m. äußerstes Ende, n., äußerster Punkt, m., äußerste
Grenze, f.; höchster Grad, m.; Extrem, n.; =con --=, adv. äußerst; =de
-- á --=, von einem Ende zum andern; =por --=, zuletzt.

=Extremoso=, adj. übermäßig, ausschweifend.

=Extrínseco=, adj. äußerlich; außergerichtlich.

=Exuberancia=, f. Überfülle; Üppigkeit, f.

=Exuberante=, adj. überreich; üppig; wuchernd.

=Exudación=, f. Ausschwitzung, f.

=Exudar=, vn. ausschwitzen.

=Exultación=, f. Frohlocken, Jauchzen, n.

=Exvoto=, m. Weihgeschenk; Votivbild, n.




F.


=F=, f. =F=, n. der siebente Buchstabe des spanischen Alphabets.

=Fa=, m. das f als vierter Ton der Tonleiter.

=Fábrica=, f. Verfertigung; Fabrik, f.; Bau. m., Gebäude, n.;
Kircheneinkünfte, fpl., Kircheneigentum, n.; =-- de navios=, Werft,
Schiffswerft, f.; =-- de los paños=, Tuchmanufaktur, f.; =de --=,
gemauert (Arch.).

=Fabricación=, f. Verfertigung, Anfertigung, Herstellung, Fabrikation,
f., Fabrizieren, n.

=Fabricador=, m. fig. Anstifter, m.; =-- de embustes=, Ränkeschmied, m.

=Fabricante=, m. Verfertiger, Fabrikant; Erbauer, Baumeister, Bauherr,
m.

=Fabricar=, va. verfertigen, anfertigen, herstellen, fabrizieren;
bauen, erbauen; errichten; machen; fig. aushecken, schmieden (Lügen
etc.).

=Fabril=, adj. handwerksmäßig; =arte --=, f. Handwerk, n.

=Fabriquero=, m. s. FABRICANTE; Kirchenvorsteher, m.

=Fabuco=, m. Buchecker, f.

=Fábula=, f. Fabel; erdichtete Erzählung, f., Märchen, n.

=Fabulista=, m. Fabeldichter, m.

=Fabuloso=, adj. fabelhaft, erdichtet; fig. außerordentlich;
beispiellos; unglaublich.

=Faca=, f. krummes Messer, n.

=Facción=, f. Meuterei, Zusammenrottung; politische Partei, Faktion,
f.; Gesichtszug; Kriegszug, m.; Kriegsthat, Waffenthat, f.;
Schildwachestehen, Postenstehen, n.

=Faccionario=, m. Parteigänger, m.

=Faccioso=, adj. aufrührerisch, meuterisch.

=Facería=, f. Gemeindeweiden, fpl.

=Facero=, adj. zu den Gemeindeweiden gehörig.

=Faceta=, f. Facette, f.

=Facial=, adj. zum Gesicht gehörig, Gesichts-; anschaulich.

=Fácil=, adj. leicht, mühelos; lenksam, gefügig, gelehrig, nachgiebig;
schwach; zerbrechlich; leichtsinnig, leichtfertig; =--mente=, adv.
leicht, mit Leichtigkeit.

=Facilidad=, f. Leichtigkeit; leichte Auffassungsgabe; Lenksamkeit,
Nachgiebigkeit; Nachsicht, f.; Leichtsinn, m., Leichtfertigkeit, f.

=Facílimo=, adj. äußerst leicht.

=Facilitación=, f. Erleichterung, f.

=Facilitar=, va. erleichtern, leichter machen; fördern, befördern;
verschaffen.

=Facilitón=, adj. fam. alles für leicht haltend.

=Facineroso=, adj. ruchlos, verrucht; verbrecherisch; gottlos; =--=, m.
Bösewicht, Verbrecher, Missethäter; Thunichtgut, Taugenichts, m.

=Facistol=, m. Kirchenpult, Altarpult, Chorpult; Musikpult, n.

=Faco=, m. Schnupftuch. n.

=Facsímile=, m. Faksimile, n.

=Factible=, adj. thunlich; möglich.

=Facticio=, adj. künstlich, erkünstelt, nachgemacht.

=Factor=, m. Geschäftsführer, Faktor, Verwalter; Faktor, m. (Arithm.)

=Factoría=, f. Amt n. eines Geschäftsführers, Faktors; Faktorei,
Handelsfaktorei, f.

=Factotum=, m. fam. Faktotum n. der alles verrichtet.

=Factura=, f. Faktur, Warenrechnung, f.; =hacer --=, Faktur machen.

=Facturar=, va. eine Faktur ausstellen, Faktur machen, fakturieren.

=Fácula=, f. Sonnenfackel, f., Lichtfleck m. in der Sonne (Astr.).

=Facultad=, f. Fähigkeit, f., natürliches Vermögen; Recht, n.,
Macht, Befugnis; Wissenschaft, Kunst; Fakultät f. einer Universität;
Erlaubnis, f.; Vermögen n., Besitz, m., Habe, f.; Kraft,
Widerstandskraft, f. (Med.); =-- mayor=, höhere Fakultät (Theologie,
Jurisprudenz, Medizin); =--es=, pl. Geistesgaben, fpl.; Gerechtsame,
pl.; Vermögensumstände, mpl.

=Facultar=, va. ermächtigen, Befugnis erteilen.

=Facultativo=, adj. zu einer Wissenschaft oder Kunst gehörig,
wissenschaftlich, kunstmäßig; ein Recht, eine Befugnis gebend;
fakultativ; beliebig, dem freien Willen, dem Belieben überlassen;
=--=, m. Universitätsprofessor, m.; Mitglied n. eines Gelehrten- oder
Künstlervereins; Kunstverständiger; Arzt, Chirurg, m.

=Facundia=, f. Redseligkeit, Beredtheit, f.

=Facundo=, adj. redselig, beredt.

=Facha=, f. fam. Gesicht, Angesicht, Antlitz; äußeres Ansehen n. einer
Sache; =-- á --=, von Angesicht zu Angesicht.

=Fachada=, f. Vorderseite, Façade, f.; Buchtitel, m.; =hacer --=,
gegenüberliegen (von Gebäuden).

=Fachenda=, f. fam. Eitelkeit; Prahlerei; Großthuerei;
Geckenhaftigkeit, f.

=Fachendear=, vn. fam. prahlen; großthun, wichtigthun.

=Fachendoso=, adj. fam. prahlerisch; =--=, m. Prahler, Großthuer; Geck,
m.

=Fada=, f. Kalviapfel, m.; Fee, Zauberin, f.

=Faena=, f. körperliche Arbeit; Hausarbeit, f.; fig. geistige Arbeit;
=--s=, pl. Geschäfte, npl.

=Faetón=, m. Phaeton, m. (Wagen.)

=Fagina=, f. Reisigbündel, Reisicht, n.; Faschine, f. (Mil.); =meter
--=, fig. dummes Zeug schwatzen.

=Faginada=, f. Reisichthaufen, m.; Faschinenwerk, n. (Mil.)

=Fagot=, m. Fagott, n. (Mus.)

=Faisán=, m. Fasan, m.; =--a=, f. Fasanhenne, f.

=Faja=, f. Leibbinde; Schärpe, f.; Gürtel; Erdgürtel, m.; Streifband,
Kreuzband, n.

=Fajadura=, f., =fajamiento=, m. Umwickeln, Einwickeln n. mit Binden.

=Fajar=, va. umwickeln, einwickeln mit Binden; =-- con uno=, fam.
jemand anpacken.

=Fajardo=, m. Fleischpastete, f.

=Fajeado=, adj. mit einer Kranzleiste versehen (Arch.).

=Fajero=, m. gestrickte Wickelbinde, f.

=Fajín=, m. rotseidene Schärpe f. der Generäle und Admirale.

=Fajo=, m. Bündel, Büschel n. Holz; =--s=, pl. Wickelzeug n. für Kinder.

=Fakir=, m. Fakir, m.

=Fala=, f. Partisane, f.

=Falacia=, f. Betrug, m., Betrügerei; Arglist, f.

=Falange=, f. Phalanx, f.; Heerhaufen, m.; Glied n. an Fingern und
Zehen.

=Falangia=, m. Afterspinne, f.

=Falárica=, f. Brandpfeil, m.

=Falaz=, adj. betrügerisch, trügerisch; arglistig, =--mente=, adv.
(dasselbe.)

=Falbalá=, m. Falbel, f.

=Falca=, f., Keil, m.

=Falcado=, adj. sichelförmig; =carro --=, m. Sichelwagen, m.

=Falce=, f. Sichel, f.

=Falcidia=, f. falcidisches Erbschaftsviertel, n. (Jur.)

=Falcineto=, m. Sichelschnäbler, m.

=Falcón=, m. Falkon, n. (altes Geschütz.)

=Falconete=, m. Falkonett, n. (altes Geschütz.)

=Falda=, f. Schoß, Rockschoß; Rockzipfel; Frauenrock; unterer
Bergabhang, m.; Fleisch n. an den Vorderrippen des Schlachtviehes;
=cortar --s=, liederliche Weiber züchtigen; fig. afterreden, lästern.

=Faldar=, m. Schoß m. am Brustharnisch.

=Faldear=, va. am Abhang eines Berges gehen.

=Faldellín=, m. Frauenunterrock, m.

=Faldero=, adj. zum Schoß der Frauenröcke gehörig; =perro --=, m.
Schoßhund, m.; =--=, m. fig. Weiberfreund, joc. Schürzenheld, m.

=Faldeta=, f. falscher Vorhang, m. (Theat.)

=Faldicorto=, adj. kurzschößig.

=Faldillas=, fpl. Schöße mpl. an einer Weste, einem Leibchen.

=Faldistorio=, m. niederer Sessel m. der Bischöfe.

=Faldón=, m. Blatt n. eines Rockes, Mantels, Hemdes etc.; Leiste;
Dachseite, f. (Arch.)

=Falencia=, f. Trüglichkeit, Unzuverlässigkeit, f.

=Falerno=, m. falerner Wein, Falerner, m.

=Falibilidad=, f. Fehlbarkeit, Unzuverlässigkeit, Trüglichkeit, f.

=Falible=, adj. fehlbar, unzuverlässig, dem Irrtum unterworfen.

=Falimiento=, m. Betrug, m., Lüge, f.; Bankerott, m.

=Falordía=, f. Erzählung, f., Märchen, n.; Fabel, f.

=Falsa=, f. Mißklang, Mißlaut, m. (Mus.)

=Falsabraga=, f. Mauerwall, m. (Mil.)

=Falsada=, f. schneller Flug, m., Stoßen n. der Raubvögel.

=Falsamente=, adv. falsch, fälschlich.

=Falsario=, adj. fälschend, verfälschend; =--=, m. Fälscher,
Verfälscher; Lügner, m.

=Falsarrienda=, f. Beizügel, m.

=Falseador=, m. Fälscher, Verfälscher, m.

=Falsear=, va. fälschen, verfälschen (Schriften, Waren, Münzen etc.);
durchbrechen, durchbohren (Schild, Panzer); biegen (Degen, Säbel);
=--=, vn. nachgeben, weichen; sich biegen; sich senken (Gebäude);
falsch klingen, falsch tönen, verstimmt sein (Saiten eines Instruments).

=Falsedad=, f. Falschheit, Unwahrheit, Unrichtigkeit, f.; Falsum, n.;
Mangel m. an Übereinstimmung; Fälschung, Urkundenfälschung, f. (Jur.)

=Falseo=, m. Fälschung, Verfälschung; schiefe Bearbeitung f. eines
Steines; schiefer Schnitt, m. (Arch.)

=Falsete=, m. Falsett, n., Fistel, f. (Mus.); kleiner Korkzapfen m. am
Faß.

=Falsía=, f. Falschheit; Verfälschung, f.

=Falsificación=, f. Fälschung, Verfälschung, f.; Verfälschtes, n.

=Falsificador=, m. Fälscher, Verfälscher, m.

=Falsificar=, va. fälschen, verfälschen.

=Falsilla=, f. Linienblatt, n.

=Falsío=, m. in Murcia: Füllsel, n.

=Falso=, adj. falsch, treulos, tückisch, verlogen, lügnerisch; unwahr,
wahrheitswidrig, unrichtig; falsch, gefälscht, verfälscht, nachgemacht,
untergeschoben, verstellt, unecht; =armas --as=, fpl. regelwidrige,
unheraldische Wappen, npl.; =de --=, adv. verstellterweise; =en --=,
ohne die nötige Sicherheit und Festigkeit, nicht dauerhaft; =--=, m.
Unterlage f. bei einer Naht.

=Falta=, f. Fehler, Defekt; Mangel, m.; Versehen, Vergehen, n., Schuld;
Abwesenheit; Lücke, f.; Ausbleiben, Aufhören n. der Monatsregel bei
Schwangeren; Manko, n., Fehlbetrag, m.; Unvollwichtigkeit f. der
Münzen; =-- de franqueo=, ungenügende Frankatur f. eines Briefes; =--
de pago=, mangels Zahlung; =-- de sal=, Geschmacklosigkeit, f.; =á --
de=, in Ermangelung von; =por -- de=, mangels an; =sin --=, unfehlbar;
=hacer --=, fehlen, nicht da sein, ausbleiben.

=Faltar=, vn. fehlen, mangeln, abgehen, zu wenig, nicht vorhanden,
abwesend sein; vermißt werden; ausbleiben, aufhören, zu Ende gehen;
sterben; versagen (Schußwaffen); der erwarteten Wirkung nicht
entsprechen; die Pflicht versäumen; ermangeln, unterlassen; nicht mehr
beistehen; nötig sein; noch zu thun sein; sich versehen, sich vergehen,
einen Fehler begehen, einen Verstoß machen; =-- á su crédito=, die
Zahlungen einstellen, Bankerott machen; =-- á su palabra=, sein Wort
nicht halten, sein Wort brechen; =-- al tiempo del pagamiento=, zur
Verfallzeit nicht zahlen.

=Falto=, adj. fehlerhaft, defekt, mangelhaft; nicht vollzählig, nicht
vollwichtig; zu leicht; dürftig, Mangel leidend, ermangelnd; geizig,
karg, knauserig; beschränkt; närrisch; wahnsinnig; =-- de razón=,
grundlos; =-- de vista=, der Aussicht beraubt.

=Faltrero=, m. Taschendieb, m.

=Faltriquera=, f. Tasche, f.; in Madrid: Sperrsitz m. zunächst der
Bühne.

=Falúa=, f. Feluke, f. (Mar.)

=Falucho=, m. Feluke f. mit einem lateinischen Segel. (Mar.)

=Falla=, f. Kopfüberwurf m. der spanischen Damen in früherer Zeit.

=Fallador=, m., =--a=, f. der, die mit Trumpf sticht (Kartenspiel).

=Fallar=, va. mit Trumpf stechen (Kartenspiel); bestimmen, entscheiden;
aburteilen, ein Urteil fällen (Jur.); =--=, vn. fehlgehen, schlecht
ausfallen, mißlingen.

=Falleba=, f. Thürriegel, Fensterriegel, m.

=Fallecer=, vn. sterben, hinscheiden; aufhören, zu Ende gehen; fehlen,
mangeln.

=Fallecimiento=, m. Tod, Hintritt, m., Hinscheiden, Sterben, n.

=Fallido=, adj. wortbrüchig; bankerott, bankbrüchig, fallit; mißlungen,
mißraten, fehlgeschlagen; =casa --a=, f. Handelshaus n., das Bankerott
gemacht hat.

=Fallo=, adj. der eine gewisse Farbe im Spiel nicht hat; =--=, m.
Richterspruch, m., richterliches Urteil, n. (Jur.); Ausspruch,
Entscheid, m.; Fehlkarte f. im Spiel; =echar el --=, fig. den Kranken
aufgeben; fam. einen entscheidenden Ausspruch thun.

=Fama=, f. Ruf, guter Ruf, guter Name, m.; öffentliches Urteil, n.,
öffentliche Meinung, f.; Gerücht, n.; Fama; Berühmtheit, f.; =correr
--=, laufen, gehen (Gerücht), verlauten; =dar --=, in Ruf bringen;
=echar --=, ein Gerücht verbreiten; =es --=, man sagt, Fama sagt, es
verlautet, es heißt.

=Familia=, f. Familie, f.; Hausstand, m.; Dienerschaft, f., Gesinde;
Haus, Geschlecht, n.; Abstammung, Herkunft; Verwandtschaft; Familie,
Gattung, Ordnung, Klasse, f. (Bot.)

=Familiar=, adj. zur Familie gehörig; auf die Familie bezüglich;
vertraut, genau bekannt, geläufig; vertraulich, familiär,
zwanglos, ungezwungen; Umgangs-; =--=, m. Vertrauter, Hausfreund;
Familienangehöriger, m., Familienglied, n.; Diener; Bediensteter m.
eines Prälaten; Familiaris m. der Inquisition; dienstbarer Geist,
Schutzgeist, m.

=Familiaridad=, f. Vertraulichkeit, f., vertraulicher Umgang, m.;
Zwanglosigkeit f. im Verkehr.

=Familiarizar=, va. vertraut, geläufig machen; =--se=, vr. vertraut
werden, befreundet werden; sich gemein machen.

=Familiarmente=, adv. vertraulich, vertraut; familiär; zwanglos im
Verkehr.

=Familiatura=, f. Amt n. eines Familiaris der Inquisition, eines
Studienlehrers.

=Famoso=, adj. berühmt; berüchtigt, verrufen; ausgezeichnet,
vortrefflich, herrlich, vollendet; fam. famos; artig und angenehm.

=Fámula=, f. fam. Dienerin, Magd, f.

=Famulato=, =famulicio=, m. Dienst, Dienerstand, m.

=Fámulo=, m. Famulus, Diener m. auf Universitäten; fam. Diener.

=Fanal=, m. Schiffslaterne; Seeleuchte, f., Leuchtfeuer, Feuer n.
des Leuchtturms; Glasglocke f. auf einer Lampe, Lichtschirm, m.; fig.
Licht, n., Leuchte, f.

=Fanático=, adj. fanatisch; =--=, m. Fanatiker, m.

=Fanatismo=, m. Fanatismus, m.

=Fanatizar=, va. fanatisieren.

=Fandango=, m. Fandango, m., spanischer Tanz.

=Fandanguero=, m. Liebhaber m. des Fandango.

=Faneca=, f. Ährenfisch, m.

=Fanega=, f. Fanega, f., spanisches Trockenmaß = 12 Celemines = 55,501
Liter; =-- de puño=, =-- de sembradura=, Getreidefeld n. für die
Aussaat einer Fanega; =-- de tierra=, spanisches Flächenmaß = 64,596
Ar. (In manchen Provinzen verschieden.)

=Fanegada=, f. s. FANEGA DE TIERRA; =á --s=, adv. fig. fam.
scheffelweise, in großer Menge, in Hülle und Fülle.

=Fanfarrear=, vn. s. FANFARRONEAR.

=Fanfarria=, f. fam. Aufschneiderei, Prahlerei, Großsprecherei, f.

=Fanfarrón=, adj. fam. aufschneiderisch, prahlerisch, großsprecherisch,
großmäulig; blendend, ohne inneren Wert; =trigo --=, m. Berberweizen,
m.; =--=, m. Aufschneider, Prahler, Großsprecher, m., Großmaul, n.

=Fanfarronada=, f. Aufschneiderei, Prahlerei, Großsprecherei, f.

=Fanfarronear=, vn. aufschneiden, prahlen, großsprechen, großthun.

=Fanfarronería=, f. Aufschneiderei, Prahlerei, Prahlsucht, f.

=Fanfarronesca=, f. prahlerisches Wesen, n.

=Fanfurriña=, f. fam. Aufwallung, Aufregung, Entrüstung f. über eine
Kleinigkeit.

=Fangal=, m. Morast, m., Morastloch, n.; fig. fam. Patsche, f.

=Fango=, m. Schlamm, Morast, m.

=Fangoso=, adj. schlammig, morastig, kotig.

=Fantasear=, vn. phantasieren, der Einbildungskraft freien Lauf lassen;
mit etwas prunken.

=Fantasía=, f. Phantasie, Einbildungskraft; Einbildung; Begeisterung;
Erdichtung, f., künstlerischer Einfall, m.; Laune, Grille, f.; Hochmut,
Eigendünkel, m.; Phantasie, f. (Mus.); =--s=, pl. Perlenhalsschnur, f.

=Fantasioso=, adj. fam. eingebildet, dünkelhaft.

=Fantasma=, f. Trugbild, Luftbild, Traumbild, Hirngespinst;
Schreckbild; Gespenst, Phantom, n., Einbildung, f.; fig. eingebildeter,
aufgeblasener Mensch, m.

=Fantasmagoría=, f. Phantasmagorie, f.

=Fantasmagórico=, adj. phantasmagorisch.

=Fantasmón=, adj. fam. eingebildet, dünkelhaft, aufgeblasen; =--=, m.
eingebildeter, aufgeblasener Mensch, m.

=Fantástico=, adj. phantastisch, eingebildet; wunderlich, sonderbar,
launisch; fig. hochmütig, anmaßend.

=Fañado=, adj. einjährig, jährig (von Tieren).

=Faquín=, m. Lastträger, Dienstmann, m.

=Fara=, f. Furchenschlange, f.

=Farabusteador=, m. verschmitzter Dieb, Spitzbube, m.

=Faralá=, m. Falbel, f.

=Farallón=, m. grosse Klippe, kleine Insel f. im Meer.

=Faramalla=, f. fam. Betrug, Schwindel, m.

=Faramallero=, m. fam. Schwindler, m.

=Faramallón=, m. fam. Erzschwindler, m.

=Farándula=, f. ehemals: herumziehende Schauspielergesellschaft, f.

=Farandulero=, m. ehemals: wandernder Schauspieler, m.; fig. fam.
Schwätzer, Windbeutel, m.

=Faraón=, m. Pharaospiel, n.

=Faraute=, m. Bote, Abgesandter, m.; Faktotum, n.; Wichtigthuer, m.;
ehemals: der den Prolog sprechende Schauspieler, m.; Zuhälter, vulg.
Louis, m. (Geliebter, Helfer einer Lustdirne).

=Farda=, f. ehemals: Fremdensteuer f. in Spanien; Bündel n. Kleider
oder Wäsche; =pagar (la) --=, fig. fam. das Vergnügen teuer bezahlen.

=Fardar=, va. mit der nötigen Kleidung und Wäsche versorgen, versehen,
ausstatten.

=Fardel=, m. Ranzen, Quersack, Brotsack, Tornister, m., Ränzel, n.;
Ballen, großer Pack, m.; fig. fam. Schlampe, f.

=Fardería=, =carga de --=, f. Stückgüter, npl.

=Fardialedra=, f. kleine Münze, f.

=Fardo=, m. Ballen, großer Pack, m.; =-- de dos en carga=, Ballen von
ungefähr zwei Centnern; =--s=, pl. Gepäck, Reisegerät, n.; =--s de
noche=, Nachtsack, m.

=Fares=, fpl. Finsternis, Verfinsterung f. in der Karwoche.

=Farfalloso=, adj. stotternd, stammelnd.

=Farfán=, m. christlicher Ritter m. im Dienst der maurischen Könige.

=Farfantón=, m. fam. Prahler, Aufschneider, m.

=Farfantonada=, f. fam. Prahlerei, Aufschneiderei, f.

=Fárfara=, f. Huflattich, m. (Bot.); =en --=, adv. noch ohne Schale
(Ei); fig. unvollendet, noch im Werden.

=Farfulla=, f. fam. Stammeln, Stottern, n.; Stammler, Stotterer, m.

=Farfullador=, adj. fam. stammelnd, stotternd; =--=, m. Stammler,
Stotterer, m.

=Farfullar=, va. fam. stammeln, stottern; fig. überhasten, überstürzen,
in Eile verrichten; pfuschen; in Unordnung bringen.

=Fargallón=, adj. fam. schlampig, schmutzig; =--=, m. Pfuscher, m.

=Farináceo=, adj. mehlig, mehlartig.

=Faringe=, f. Schlund, m. (An.)

=Faríngeo=, adj. zum Schlund gehörig (An.).

=Farisaico=, adj. pharisäisch.

=Farisaísmo=, m. Pharisäertum, n.; fig. Heuchelei, f.

=Fariseo=, m. Pharisäer; fig. Heuchler, m.; fam. großer, hagerer Mensch
m. von unangenehmem Äußern.

=Farmacéutico=, adj. pharmaceutisch, Apotheker-; =--=, m. Pharmaceut,
Apotheker, m.

=Farmacia=, f. Apothekerkunst, Apotheke, f.

=Farmacología=, f. Pharmakologie, f.

=Farmacopea=, f. Pharmakopöe, f.

=Farmacopólico=, adj. arzneilich.

=Faro=, m. Leuchtturm, m.; Leuchtfeuer, n.; fig. Leuchte, f.,
Leitstern, m.

=Farol=, m. Laterne, Leuchte, f.; fig. Windbeutel, m.; =-- de
alumbrado=, Straßenlaterne; =¡adelante con los --es!= fig. fam.
vorwärts! durch!

=Farola=, f. große Laterne; Schiffslaterne, f.

=Farolear=, vn. fig. wichtigthun.

=Farolero=, m. Laternenanzünder, Laternenträger; Laternenmacher; fig.
Wichtigthuer, m.

=Farolillo=, m. kleine Laterne; Blasenerbse, f.

=Farolón=, f. große Laterne, f.; fig. Wichtigthuer, m.

=Farota=, f. fam. freches, schamloses Weib, n.

=Farotón=, m. fam. frecher, unverschämter Kerl, m.; =--a=, f. freches,
schamloses Weib, n.

=Farpa=, f. ausgezackte Spitze, f.; Fahnenzipfel, Flaggenzipfel, m.

=Farpado=, adj. ausgezackt.

=Farra=, f. Blaufelchen, m. (Fisch.)

=Fárrago=, m. Plunder, m., Gerümpel, n., Kram, m.

=Farraguista=, m./f. konfuser Kopf, Phantast, m.

=Farro=, m. Gerstengraupe, Gerstengrütze, f.

=Farruco=, m. fam. Provinzler, m.

=Farsa=, f. Posse, Farce, f., Schwank, m.; Possenspiel, n.;
Schauspielergesellschaft, f.; iron. Schundstück, n. (Theat.); fig.
Betrug, Schwindel, m.

=Farsante=, m. Schauspieler; Possenreißer, m.

=Farsista=, m. Possendichter, m.

=Fas=, =por -- ó por nefas=, adv. mit Recht oder mit Unrecht.

=Fascal=, m. Wagenladung f. Getreidegarben.

=Fasces=, fpl. Liktorenbündel, n.

=Fascinación=, f. Bezauberung, Behexung, f., Bann m. mit dem Blick;
fig. Trug, m., Täuschung, Verblendung, f.

=Fascinador=, adj. bezaubernd, bannend, fesselnd; fig. blendend; =--=,
m. Zauberer, m.

=Fascinar=, va. mit dem Blick bannen, bezaubern, behexen, fesseln; fig.
trügen, täuschen, blenden.

=Fase=, f. Phase, f., Wechsel m. der Lichtgestalten (Astr.); fig.
Wandelung, f., Stadium, n.

=Fásoles=, mpl. Bohnen, Fasolen, fpl.

=Fastial=, m. Giebelspitze, f. (Arch.)

=Fastidiar=, va. anekeln, Ekel verursachen; fig. langweilen, Langeweile
machen, belästigen; =--se=, vr. angeekelt werden; überdrüssig sein,
werden; Langeweile empfinden.

=Fastidio=, m. Ekel; Widerwille; fig. Abscheu; Überdruß, m.;
Langeweile, f.; Verdruß, m.

=Fastidioso=, adj. ekelhaft; widrig, zuwider; lästig, beschwerlich;
langweilig, verdrießlich.

=Fastigio=, m. Giebel; Gipfel, Wipfel, m.; fig. höchste Stufe, f.;
höchster Rang, m.

=Fasto=, adj., =día --=, m. fig. Glückstag, m.

=Fastos=, mpl. Festkalender, Staatskalender m. der alten Römer; fig.
Jahrbücher, npl.

=Fastuoso=, adj. prunkend, prunkvoll; prunkliebend, prunksüchtig;
hochtrabend.

=Fatal=, adj. verhängnisvoll, fatal; unglücklich, unselig; böse,
schlimm; mißlich, leidig; schädlich, verderblich; =--mente=, adv.
unglücklicherweise.

=Fatalidad=, f. Verhängnis, Unglück, Mißgeschick, n., Widerwärtigkeit,
f.; Unfall, unglücklicher Zufall, m.; fam. Fatalität, f.

=Fatalismo=, m. Fatalismus, Verhängnisglaube, Schicksalsglaube, m.

=Fatalista=, m. Fatalist, Anhänger m. des Schicksalsglaubens.

=Fatídico=, adj. wahrsagend, weissagend.

=Fatiga=, f. Mühe; Arbeit; Beschwerde; Strapaze, ermüdende Anstrengung;
Mühseligkeit; Ermüdung, Abmattung; Beschwerlichkeit, f.

=Fatigado=, adj. ermüdet, abgemattet; angestrengt.

=Fatigador=, adj. ermüdend; anstrengend; mühsam; =--=, Quälgeist,
Plagegeist, m.

=Fatigar=, va. ermüden, abmatten; anstrengen, angreifen; quälen,
plagen, zusetzen; beschwerlich, lästig fallen; =--se=, vr. sich
abmühen; sich abmatten; sich Mühe geben; sich ermüden; sich quälen,
sich plagen.

=Fatigoso=, adj. ermüdend; mühsam, mühselig, beschwerlich.

=Fatuidad=, f. Einfalt, Albernheit, Dummheit; alberne Rede, Handlung;
Geckenhaftigkeit, f.

=Fatuo=, adj. einfältig, albern, dumm, thöricht; geckisch, läppisch;
=--=, m. Geck, Fant, Laffe; Einfaltspinsel, m.

=Fauces=, fpl. Schlund, m. (An.)

=Fauna=, f. Fauna, Tierwelt, Tierbeschreibung f. eines Landes.

=Fauno=, m. Faun, Waldgott m. der Römer.

=Fausto=, adj. glücklich, beglückt; günstig; =--=, m. großer Aufwand,
Pomp, m.

=Faustoso=, adj. prunkvoll, pomphaft.

=Fautor=, m. Gönner, Beschützer; Begünstiger; Helfershelfer;
Diebshehler, m.

=Favila=, f. poet. glimmende Asche, f.

=Favonio=, m. poet. Westwind, Abendwind, Zephyr, m.

=Favor=, m. Gunst, Begünstigung, Gunstbezeigung; Gewogenheit, Gnade;
Unterstützung, Hülfe, f., Beistand, m.; Ehrenbezeigung; Gefälligkeit,
f., Gefallen, m.; Aufmerksamkeit, Schleife, Blume, f., als Zeichen
der Gunst einer Dame an einen Herrn; =á -- de=, adv. zu Gunsten, zum
Besten, zum Benefiz von; mit Hülfe, vermöge; mit Rücksicht auf; an die
Ordre von (Wechsel); =estar en --=, viel vermögen; =¡-- á la justicia!=
=¡-- al rey!= im Namen des Königs! =por --=, aus Gefälligkeit; aus
Gnade; aus Mitleid; =tomar --=, gesucht, begehrt werden, in Aufnahme
kommen (Handelsartikel); =¡--!= int. zu Hülfe! Hülfe! helft! =--es=,
pl. Geschenke npl. an die Stierfechter als Zeichen des Beifalls.

=Favorable=, adj. günstig, gewogen, geneigt; vorteilhaft,
zweckdienlich, förderlich; =--mente=, adv. (dasselbe.)

=Favorecedor=, adj. begünstigend; =--=, m. Gönner, gefälliger Mensch, m.

=Favorecer=, va. begünstigen, fördern; helfen, beistehen, unterstützen;
Gunst, Gnade, Ehre erweisen; =--se=, vr. (=de=) seine Zuflucht nehmen
zu.

=Favoritismo=, m. Günstlingswirtschaft, f.

=Favorito=, adj. Lieblings-; =--=, m. Günstling, m.

=Fayado=, m. in Galicien: Dachkammer, f.

=Fayanca=, f. unsichere, haltlose Stellung f. des Körpers.

=Faz=, f. Gesicht, Angesicht, Antlitz, n.; Außenseite, Oberfläche, f.,
Äußeres, n.; Vorderseite, Façade; Bildseite; rechte Seite f. eines
Zeuges; =-- á --=, adv. von Angesicht zu Angesicht; gegenüber; =á
primera --=, beim ersten Anblick; =en --=, angesichts, in Gegenwart;
=en -- y en paz=, öffentlich und friedlich.

=Fazaña=, f. Urteilsspruch, m. (Jur.)

=Fazo=, m. Schnupftuch, Taschentuch, n.

=Fe=, f. Glaube, m., Religion, f.; Zutrauen, Vertrauen, n.; Glaube
an etwas; Treue, Zuverlässigkeit, f.; Wort, Versprechen, n., Zusage;
Beglaubigung, f., schriftliches Zeugnis, Attest, n., Schein, m.; =--
conyugal=, eheliche Treue; =-- de casado=, Trauschein; =-- de erratas=,
Druckfehlerverzeichnis, n.; =-- de livores=, Protokoll n. über ein
Kriminalverbrechen; =-- de muerte=, Totenschein; =-- de sanidad=,
Gesundheitspaß, m.; =-- de vida=, Lebensattest, n.; =-- pública=,
öffentliche Glaubwürdigkeit, f.; =buena --=, guter Glaube, Treu und
Glaube; redliche Absicht, Ehrlichkeit, f.; =mala --=, Unredlichkeit,
Unehrlichkeit, Treulosigkeit, f.; =á buena --=, adv. sicherlich, gewiß,
ohne Zweifel; =á --=, wahrlich, wahrhaftig; =á -- de caballero=,
auf Ehrenwort; =á -- mía=, bei meiner Ehre, meiner Treu; =á la
buena --=, aufrichtig, aus redlichem Herzen; =dar --=, beglaubigen,
attestieren, bescheinigen; bezeugen, bestätigen; =de buena --=, auf
Treu und Glauben; in gutem Glauben; =de mala --=, hinterlistig, in
betrügerischer Absicht; =en -- de=, prp. zufolge, kraft, gemäß, laut;
=hacer --=, glaubwürdig sein, erscheinen; =prestar --=, Glauben
schenken; =por mi --=, meiner Treu.

=Fealdad=, f. Häßlichkeit; fig. Schändlichkeit, Scheußlichkeit,
Abscheulichkeit, f.

=Feamente=, adv. häßlich; schändlich, scheußlich, abscheulich.

=Febeo=, adj. poet. Phöbus oder die Sonne betreffend.

=Feble=, adj. schwach, kraftlos; gebrechlich, hinfällig; nicht
vollwichtig (von Münzen); =--=, m. nicht vollwichtige Münze, f.

=Febo=, m. Phöbus, Sonnengott, m.; poet. Sonne, f.

=Febrerillo el loco=, m. unbeständiges Wetter, n.

=Febrero=, m. Februar, m.

=Febrífugo=, adj. fiebervertreibend.

=Febril=, adj. fieberhaft; fig. hitzig, heftig.

=Fecal=, adj. aus Menschen- oder Tierkot bestehend.

=Fecial=, m. Waffenherold m. der alten Römer.

=Fécula=, f. Bodenmehl, Stärkemehl, n.

=Fecundable=, adj. befruchtungsfähig.

=Fecundación=, f. Befruchtung, f.

=Fecundamente=, adv. reichlich, im Überfluß.

=Fecundar=, va. befruchten, fruchtbar machen.

=Fecundativo=, adj. befruchtend.

=Fecundidad=, f. Fruchtbarkeit; Ergiebigkeit, f.; Überfluß, m.

=Fecundizar=, va. s. FECUNDAR.

=Fecundo=, adj. fruchtbar; ergiebig; reich, reichhaltig.

=Fecha=, f. Datum, n., Bezeichnung f. des Ausfertigungstages; Sicht
f. eines Wechselbriefes; =larga --=, hohes Alter, n.; =-- ut retro=,
Datum wie umstehend; =-- ut supra=, Datum wie oben; =con --=, unter dem
Datum; =con esta --=, unter heutigem Datum; =á corta --=, mit kurzer
Verfallzeit (Wechsel); =á dos meses --=, zwei Monat dato; =poner la
--=, datieren.

=Fechar=, va. datieren.

=Fecho=, adj. datiert; ausgefertigt; geschehen, gegeben (in Urkunden
etc.); vollstreckt, vollzogen (Jur.).

=Fechoría=, f. Missethat, f.

=Federación=, f. s. CONFEDERACIÓN.

=Federal=, adj. s. FEDERATIVO.

=Federalismo=, m. Föderativsystem, m.

=Federalista=, m. Föderalist, m.

=Federativo=, adj. föderativ, bundesmäßig, verbündet.

=Fefaut=, m. siebente Note f. der Tonleiter (Mus.).

=Fehaciente=, adj. glaubhaft, beweiskräftig (Jur.).

=Feldespato=, m. Feldspat, m. (Min.)

=Felicidad=, f. Glückseligkeit, f.; Glück, glückliches Ereignis,
n.; glücklicher Erfolg, m.; Gesundheit, f., Wohlbefinden, n.;
Zufriedenheit, f.; =--es=, pl. Glücksgüter, npl.; =con --=, glücklich.

=Felicitación=, f. Glückwunsch, m.

=Felicitar=, va. Glück wünschen, beglückwünschen, gratulieren.

=Feligrés=, m., =--a=, f. Pfarrkind, n.

=Feligresía=, f. Pfarrbezirk, m., Pfarre, f., Kirchspiel, n.,
Kirchsprengel, m.

=Feliz=, adj. glücklich, glückselig; beglückt; selig; gedeihlich;
=--mente=, adv. (dasselbe.)

=Felón=, adj. treulos; =--=, m. treuloser Mensch, m.

=Felonía=, f. Treulosigkeit, f., Treubruch; Verrat, Hochverrat, m.

=Felpa=, f. Felbel, Plüsch. m.; fig. fam. Tracht f. Prügel.

=Felpilla=, f. Felbelschnürchen n. zum Kleiderbesatz.

=Felposo=, adj. felbelartig.

=Femenil=, adj. weiblich, von weiblichem Geschlecht; =--mente=, adv.
weibisch.

=Femenino=, adj. weiblich; =--=, m. Femininum, n.

=Fementido=, adj. treulos, wortbrüchig.

=Femineidad=, f. Weiblichkeit, f.; weibliches Wesen; Eigentum, Erbteil
n. der Frau. (Jur.)

=Femoral=, adj. zu den Schenkeln oder Schenkelknochen gehörig (An.).

=Fémur=, m. Hüftknochen, Schenkelknochen, m., Hüfte, f. (An.)

=Fenda=, f. Riß, m., Spalte f. im Holz.

=Fenecer=, va. enden, endigen, beendigen, zu Ende bringen, vollenden,
beschließen, abschließen; =-- una cuenta=, eine Rechnung abschließen;
=--=, vn. endigen, ein Ende nehmen, aufhören; sterben, verscheiden;
absterben.

=Fenecimiento=, m. Beendigung, f., Ende, n., Vollendung, f.; Schluß,
Abschluß; Tod, m.; =-- de cuenta=, Rechnungsabschluß, m.

=Fenicio=, adj. phönizisch; =--=, m., Phönizier, m.

=Fénix=, m./f. Phönix, m.; fig. was einzig in seiner Art ist.

=Fenomenal=, adj. phänomenal; wunderbar, erstaunlich.

=Fenómeno=, m. Phänomen, n., Erscheinung, Naturerscheinung;
außergewöhnliche, überraschende Begebenheit, f.

=Feo=, adj. häßlich, garstig; fig. schändlich, scheußlich, abscheulich.

=Feracidad=, f. Fruchtbarkeit, Ergiebigkeit f. der Felder.

=Feral=, adj. grausam, blutdürstig.

=Feraz=, adj. fruchtbar, ergiebig (Felder).

=Féretro=, m. Sarg, m., Totenbahre, f.

=Feria=, f. jeder Wochentag, m. (außer Sonnabend); Ausruhen n. von
der Arbeit, Feiern, n.; Ferien, fpl.; Messe, f., großer Jahrmarkt;
Meßplatz, m.; =-- franca=, Freimesse, Freimarkt; =revolver la --=, fig.
fam. Verwirrung anrichten, Unruhe stiften; =--s=, pl. Meßgeschenk, n.;
=--s mayores=, die Tage mpl. der Karwoche.

=Feriado=, adj. =día --=, m. Tag m., an welchem die Gerichtshöfe
geschlossen sind; Ferientag.

=Ferial=, adj. auf die Wochentage bezüglich.

=Feriante=, m. Meßbesucher, Meßbezieher, m.

=Feriar=, va. auf der Messe kaufen; verkaufen, kaufen, einkaufen,
handeln, verhandeln, einhandeln, vertauschen, eintauschen; ein
Meßgeschenk machen; =--=, vn. die Arbeit einstellen, ausruhen, feiern.

=Ferino=, adj. tierisch, viehisch.

=Fermentable=, adj. gährungsfähig.

=Fermentación=, f. Gährung; fig. Gährung, Bewegung f. der Geister.

=Fermentar=, vn. gähren; =--=, va. gährend machen.

=Fermento=, m. Gährungsstoff, m.

=Fernambuco=, m. Fernambukholz, Brasilienholz, n.

=Fernandina=, f. Fernandina, Art Leinwand, f.

=Ferocidad=, f. Wildheit, Grausamkeit, f.

=Feroz=, adj. wild, grausam; blutdürstig; reißend; =--mente=, adv.
(dasselbe.)

=Ferrada=, f. eiserne Keule, f.

=Ferrado=, adj. mit Eisen beschlagen; =--=, m. in Galicien: Flächenmaß
zwischen 4,367 und 6,395 Ar; Getreidemaß zwischen 13,13 und 16,15 Liter.

=Ferrar=, va. mit Eisen beschlagen; =-- las velas=, die Segel
beschlagen.

=Férreo=, adj. eisern, von Eisen; fig. hart; unbeugsam.

=Ferrería=, f. Eisenhammer, m., Eisengießerei, Eisenhütte; Schmiede, f.

=Ferreruelo=, m. kürzerer Mantel m. mit Stehkragen ohne Kapuze.

=Ferrete=, m. Kupferasche f. zum Färben; Stempeleisen, n.

=Ferretear=, va. s. FERRAR; mit einem Eisen einbrennen, stempeln.

=Ferretería=, f. s. FERRERÍA; Eisenhandel, m.; Eisenware, f.

=Férrico=, adj. schwacheisenhaltig; eisensauer.

=Ferrificarse=, vr. sich in Eisen verwandeln.

=Ferro=, m. Anker, m. (Mar.)

=Ferrocarril=, m. Eisenbahn, f., Schienenweg, m.; =-- de cintura=, =--
de contorno=, Gürtelbahn, Ringbahn; =-- de cremallera=, Zahnradbahn;
=-- de sangre=, Pferdebahn; =-- funicular=, Drahtseilbahn; =acción de
--=, f. Eisenbahnaktie, f.

=Ferruginoso=, adj. eisenhaltig.

=Fértil=, adj. fruchtbar; ergiebig.

=Fertilidad=, f. Fruchtbarkeit; Ergiebigkeit, große Ertragsfähigkeit, f.

=Fertilizar=, va. fruchtbar, ergiebig, ertragsfähig machen; befruchten.

=Férula=, f. s. CAÑAHEJA; Rute, Zuchtrute; fig. Geißel, f.

=Feruláceo=, adj. gertenkrautartig.

=Ferviente=, adj. fig. s. FERVOROSO.

=Fervor=, m. brennende Hitze, Glut, f.; fig. Eifer, Feuereifer, m.;
Inbrunst, f.

=Fervorín=, m. Stoßgebet n.

=Fervoroso=, adj. eifrig; inbrünstig; feurig; heftig.

=Festejar=, va. jemandem zu Ehren Festlichkeiten veranstalten, ihn
feiern; jemandem den Hof, die Cour machen.

=Festejo=, m. Festlichkeit f. zu Ehren jemandes; Hofmachen, Courmachen,
n.; Lustbarkeit, f.

=Festero=, m. Kapellmeister m. einer Kirche.

=Festín=, m. Festlichkeit f. mit Schmaus, Musik und Tanz etc.;
festliches Gastmahl, Galadiner, n.

=Festinación=, f. Eilfertigkeit, f.

=Festividad=, f. Festlichkeit, Feierlichkeit, f., Fest, n.; Festtag,
kirchlicher Gedenktag, m.; Lustigkeit, Fröhlichkeit, Munterkeit,
Witzigkeit, f.; =-- de Corpus=, Fronleichnamsfest.

=Festivo=, adj. festlich, feierlich; lustig, fröhlich, munter,
aufgeräumt; scherzhaft, witzig; =días --s=, mpl. Festtage, mpl.

=Festón=, m. Blumengehänge, Feston, n.; Festonstickerei, f.

=Fetiche=, m. Fetisch, m., Götzenbild, n.

=Fetichismo=, m. Fetischismus, m.

=Fetidez=, f. Gestank, übler Geruch, m.

=Fétido=, adj. stinkend, übelriechend.

=Feto=, m. Fötus, m., Leibesfrucht, f.

=Feúcho=, adj. fam. grundhäßlich.

=Feudal=, adj. feudal, zum Lehnswesen gehörig.

=Feudalidad=, f. Lehnbarkeit, f.

=Feudalismo=, m. Lehnswesen, n., Feudalismus, m.

=Feudalista=, m. Feudaler, Feudalist, Anhänger m. des Lehnswesens.

=Feudatario=, adj. lehnspflichtig; =--=, m. Lehnsmann, m.

=Feudista=, m. Lehnsrechtskundiger, m.

=Feudo=, m. Lehen, Lehensgut, n.; Lehensvertrag, m.; Lehengebühr;
Lehenhuldigung, f.

=Fiable=, adj. zuverlässig; vertrauenswürdig.

=Fiado=, adj. verbürgt, sicher; =al --=, adv. auf Borg, auf Kredit; =en
--=, gegen (unter) Bürgschaft.

=Fiador=, m. Bürge, Gewährsmann; Knopfhalter m. am Mantelkragen;
Sicherheitskette f. an Thüren; Sicherung, Sicherheitsvorrichtung,
f.; fam. Hinterer m. der Knaben; =-- carcelero=, Bürge für einen
Gefangenen; =-- lego, llano y abonado=, Rückbürge; =dar --=, Bürgschaft
leisten; =--a=, f. Bürgin, f.

=Fiambrar=, va. kalte Küche zubereiten und auftragen.

=Fiambre=, adj. kalt (von gekochtem oder gebratenem Fleisch); =--=, m.
kalte Küche, f., kalter Aufschnitt, m.

=Fiambrera=, f. Tragkorb m. für kalte Küche, vulg. Freßkober, m.;
Speisekorb, Menage, f. (für warme Speisen.)

=Fianza=, f. Bürgschaft, Gewähr, Gewährschaft, Gewährleistung,
Sicherheit, f.; Pfand, Unterpfand, n., Kaution; Verschreibung, f.;
Bürge, m.; =-- abonada=, =-- de --=, Rückbürgschaft; =-- de arraigo=,
Pfandverschreibung, Hypothek, f.; =-- de estar y derecho=, Bürgschaft
für augenblickliche Gestellung (Jur.); =-- de la haz=, allgemeine
Bürgschaft für einen Angeklagten; =dar --=, Bürgschaft leisten.

=Fiar=, va. bürgen, verbürgen, gutsagen; borgen, kreditieren, auf
Kredit geben; trauen, vertrauen; anvertrauen; =--=, vn. vertrauen, sein
Vertrauen setzen (=en alguno=, auf jemand); =--se=, vr. sich verlassen
(=de alguno=, auf jemand); sich anvertrauen.

=Fiasco=, m. Fiasko, n., Mißerfolg; Durchfall, m. (Theat.)

=Fíat=, m. Einwilligung, Zustimmung, f.

=Fibra=, f. Fiber, Faser, Zaser; fig. Kraft, Stärke, f.

=Fibrina=, f. Faserstoff, m., Fibrin, n. (Chem.)

=Fibroso=, adj. faserig, zaserig.

=Ficción=, f. Erdichtung; Verstellung; Dichtung, f.

=Ficticio=, adj. erdichtet, fabelhaft.

=Ficto=, adj. erdichtet, ersonnen; verstellt, unnütz, vergeblich; eitel.

=Ficha=, f. Spielmarke, f.; Dominostein, m.

=Fidedigno=, adj. glaubwürdig.

=Fideicomisario=, adj. zu einem Fideikommiß gehörig; =--=, m.
Fideikommißerbe, m.

=Fideicomiso=, m. Fideikommiß, Nießbrauchgut, n.

=Fidelidad=, f. Treue; Ehrlichkeit, Redlichkeit, Rechtlichkeit;
Wahrhaftigkeit; Pünktlichkeit, f.

=Fidelísimo=, adj. allergetreuester (Titel der Könige von Portugal).

=Fideos=, mpl. Nudeln, Fadennudeln, fpl.

=Fiduciario=, s. FIDEICOMISARIO.

=Fiebre=, f. Fieber, n.; fig. Aufregung, f.; =-- amarilla=, gelbes
Fieber; =-- ardiente=, hitziges Fieber; =-- continua=, fortwährendes
Fieber; =-- héctica=, =-- hética=, Zehrfieber, Auszehrung, f.; =--
intermitente=, Wechselfieber; =-- lenta=, schleichendes Fieber; =--
puerperal=, Kindbettfieber; =-- tifoidea=, Typhus, m.

=Fiel=, adj. treu, getreu; ehrlich, redlich; wahrhaft, zuverlässig;
richtig; gläubig (im römisch-katholischen Sinne); =--=, m. Gläubiger;
Aufseher m. über Maß und Gewicht; Steuereinnehmer, m.; Zünglein n.
der Wage; =-- almotacén=, Aichmeister, m.; =-- de romana=, Aufseher
über die Wage einer Fleischbank; =-- del vino=, Visierer m. der
Weinfässer; =-- ejecutor=, Wagemeister, m.; =-- medidor=, Zollvermesser
m. für Getreide und Flüssigkeiten; =en --=, adv. gleichmäßig, das
Gleichgewicht haltend (beim Abwiegen).

=Fielato=, m. Amt n. eines Aufsehers über Maß und Gewicht.

=Fieldad=, f. s. FIELATO; Sicherheit, f.

=Fieltro=, m. Filz; Regenmantel, m.

=Fiera=, f. Raubtier; wildes Tier, n.; =--s=, pl. Häscher, mpl. (in der
Diebssprache.)

=Fierabrás=, m. Eisenfresser, Bramarbas, m.; fam. unbändiges Kind, n.,
wilde Range, f.

=Fiereza=, f. Wildheit, Unmenschlichkeit, Grausamkeit; fig.
Ungestaltheit, Scheußlichkeit, f.

=Fiero=, adj. wild, grausam, unmenschlich; unbändig; häßlich; fig.
ungestalt; scheußlich, abscheulich; schrecklich; =--s=, mpl. Drohungen,
fpl.

=Fiesta=, f. Fest, n.; Festtag, m.; Kirchenfest; Feiertag;
Festlichkeit, öffentliche Lustbarkeit; Freudenbezeugung; Liebkosung,
f.; fam. Scherz, Spaß, m.; =-- de armas=, Turnier, Ritterspiel, n.;
=-- de consejo=, Gerichtsferientag; =-- de guardar=, Tag, an welchem
man zur Messe gehen muß; =-- de pólvora=, öffentliches Fest mit
Feuerwerk; fig. was schnell vergeht; =-- doble=, hohes Kirchenfest,
hoher Feiertag; fig. fam. große Festlichkeit mit Tafel und Ball; =aguar
la --=, fig. fam. die Freude stören; =estar de --=, fam. fröhlich,
lustig, vergnügt, guter Dinge sein; =hacer --=, feiern; =--s=, pl.
Oster-, Pfingst- und Weihnachtsfeiertage, pl.; =hacer --s=, liebkosen,
schmeicheln; =no estar para --s=, fig. fam. nicht aufgelegt, übler
Laune sein.

=Figón=, m. Speisehaus, n.

=Figonero=, m. Wirt m. eines Speisehauses.

=Figulino=, adj. irden, thönern; =arcilla --a=, f. Töpferthon, m.

=Figura=, f. Figur, Gestalt, äußere Form, f.; Äußeres, Aussehen;
Gesicht; Bild, n., Abbildung, bildliche Darstellung; Form, Förmlichkeit
(Jur.); Figur (Poes., Theat., Gram., Geom.); Musiknote, f.; bildlicher
Ausdruck; Wichtigthuer; fam. Fatzke, m.; =-- de bulto=, Bildsäule,
f.; =-- de mover=, Gliederpuppe, f. (Mal.); =-- de tapiz=, fig. fam.
lächerliche Person, f., Ölgötze, m.; =buena --=, ein schöner Mann;
=hacer --=, fig. eine Rolle spielen; =hacer --s=, Gesichter schneiden,
lächerliche Gebärden machen.

=Figurable=, adj. was man abbilden, bildlich darstellen, gestalten,
sich vorstellen kann.

=Figuración=, f. Gestaltung, f.

=Figurado=, adj. figürlich, sinnbildlich; verblümt; figuriert (Mus.);
gemustert (Zeug).

=Figurante=, m. Figurant, Statist, m.; =--a=, f. Figurantin, Statistin,
f. (Theat.)

=Figurar=, va. bilden, gestalten, formen; abbilden, bildlich
darstellen; vorstellen; vorspiegeln; =--=, vn. figurieren; eine Rolle
spielen; =--se=, vr. sich einbilden, sich vorstellen.

=Figurativo=, adj. bildlich, sinnbildlich, figürlich.

=Figurería=, f. Gebärde, Grimasse, Fratze; Verstellung, Heuchelei, f.

=Figurero=, m. Fratzenschneider, Gesichterschneider;
Gipsfigurenhändler, m.

=Figurilla=, m./f. fam. Knirps, m.

=Figurín=, m. Modebild, n.

=Figurón=, m. grosse Figur, f.; fig. fam. eingebildeter, aufgeblasener
Mensch, m.; possenhafte Hauptperson f. in den älteren spanischen
Lustspielen.

=Fija=, f. Thürangel, Fensterangel, f.

=Fijación=, f. Befestigung; Anheftung, Anschlagung; Festsetzung,
Bestimmung; Verdichtung, f. (Chem.)

=Fijamente=, adv. fest, sicher; aufmerksam, sorgfältig.

=Fijar=, va. befestigen; anheften, anschlagen, einschlagen; figieren
(Chem.); fixieren, (die Blicke, die Aufmerksamkeit) heften (=en algo=,
auf etwas); fig. festsetzen, bestimmen; =--se=, vr. sich festsetzen
(ein Schmerz, eine Vorstellung); sich entscheiden, sich entschließen.

=Fijeza=, f. Festigkeit, Bestimmtheit, Zuverlässigkeit, f.; Beharren n.
auf einer Meinung.

=Fijo=, adj. fest; gewiß, zuverlässig; bestimmt; beständig, stät,
bleibend; starr, unbeweglich.

=Fila=, f. Reihe, Reihenfolge, f.; Glied, n., Rotte, f. (Mil.); =en
--=, adv. in einer Reihe nebeneinander.

=Filadiz=, m. Flockseide, Florettseide, f.

=Filamento=, m. Faser, Zaser, f.

=Filamentoso=, adj. faserig, zaserig.

=Filantropía=, f. Menschenliebe, f.

=Filantrópico=, adj. menschenfreundlich.

=Filántropo=, m. Menschenfreund, Philantrop, m.

=Filarmonía=, f. Philharmonie, f.

=Filarmónico=, adj. philharmonisch.

=Filástica=, f. Kabelgarn, n. (Mar.)

=Filatería=, f. unnützer Wortschwall, m.

=Filatero=, m. wortreicher Schwätzer, m.

=Fileno=, adj. fam. zart; klein, winzig.

=Filete=, m. Leiste, f.; Saum; kleiner Bratspieß, m.; Linie, f. (Typ.);
=gastar muchos --s=, fig. fam. die Rede mit Witzworten spicken.

=Filetear=, va. einsäumen.

=Filetón=, m. mit Lahn übersponnene Stickseide, f.

=Filiación=, f. Kindschaft, Abstammung, Geschlechtsfolge; Herkunft;
Personalbeschreibung; Eintragung f. der Personalbeschreibung eines
Angeworbenen (Mil.).

=Filial=, adj. kindlich, Kindes-; =--mente=, adv. mit kindlicher Liebe.

=Filiar=, va. seine Abstammung nachweisen.

=Filibote=, m. Fliboot, n. (Mar.)

=Filibustero=, m. Flibustier, Freibeuter, m.

=Filiforme=, adj. fadenförmig.

=Filigrana=, f. Filigranarbeit, f.; Wasserzeichen n. im Papier; fig.
sehr zarte, zierliche, niedliche Sache, f.

=Fililí=, m. fam. Zartheit, Zierlichkeit, Niedlichkeit, Feinheit,
Schönheit f. einer Sache.

=Filipéndula=, f. Filipendel, m. (Bot.)

=Filipense=, m. Priester m. vom Orden San Felipe Neri.

=Filípica=, f. Philippika, Strafpredigt, f.

=Filipichín=, m. geblümter Berkan, m.

=Filipino=, adj. von den Philippinen.

=Filis=, m. Geschicklichkeit, Gewandtheit, Anmut f. im Handeln und
Sprechen; Geschick, n., Anstand, m.

=Filisteo=, m. Philister; fig. großer, baumstarker Mann, m.

=Filo=, m. Schneide, Klinge f. eines Messers, Degens etc.; Linie f.,
welche einen Gegenstand in zwei gleiche Teile teilt, Schnitt, m.; =dar
un --=, wetzen, schärfen, schleifen; =darse un -- á la lengua=, fig.
fam. lästern, afterreden; =embotar los --s=, fig. hemmen, lähmen.

=Filología=, f. Philologie, Sprachwissenschaft, f.

=Filológico=, adj. philologisch, sprachwissenschaftlich.

=Filólogo=, m. Philolog, Sprachkenner, m.

=Filomela=, f. poet. Nachtigall, f.

=Filón=, m. Erzgang, m., Metallader, f.

=Filonio=, m. Opiat n. aus Honig und anderen Zuthaten.

=Filopos=, mpl. Jagdnetze, npl.

=Filoseda=, f. Halbseide, f.

=Filosofar=, va. philosophieren; fam. nachdenken, sinnen, grübeln.

=Filosofastro=, m. Afterphilosoph, m.

=Filosofía=, f. Philosophie, Weltweisheit; philosophische Fakultät;
fig. Seelenstärke, Gelassenheit, f.; =-- moral=, Sittenlehre, f.; =--
natural=, Naturlehre.

=Filosófico=, adj. philosophisch.

=Filosofismo=, m. Scheinphilosophie, f.

=Filósofo=, m. Philosoph, Weltweiser, m.

=Filoxera (destructor)=, f. Reblaus, Philoxera, f.

=Filtración=, f. Filtrieren, Durchseihen; Durchsickern, n.

=Filtrador=, m. der filtriert, durchseiht.

=Filtrar=, va. filtrieren, durchseihen; =--=, vn. durchsickern,
durchsintern.

=Filtro=, m. Filtrierapparat, m., Seihtuch, n., Durchschlag;
Liebestrank, m.

=Fillos=, mpl. Art Backwerk, n.

=Fimbria=, f. Saum m. eines Gewandes.

=Fin=, m. Ende, n., Schluß, Abschluß; Ausgang, m.; Grenze, f.; Ziel,
n.; Zweck, Endzweck, m.; Absicht, f.; Tod, m.; =á -- de=, conj. um
zu; =á -- de que=, conj. damit; =al --=, =en --=, =por --=, adv.
endlich, schließlich, zuletzt; =al -- y á la postre=, zu allerletzt;
mit einem Worte; =dar --=, sterben, verscheiden; =dar -- á=, beendigen,
abschließen, zum Abschluß bringen; =dar -- de=, zerstören, vernichten;
=á --es del mes=, zu Ende des Monats.

=Finado=, m. Verstorbener, m.

=Final=, adj. endlich, schließlich; End-, Schluß-; =cuenta --=, f.
Schlußrechnung, f.; =juicio --=, m. jüngstes Gericht, n.; =--=, m.
Ende, n., Schluß, Abschluß, m.; Finale, n.; Endsilbe, f.; =por --=,
=--mente=, adv. endlich, schließlich, zuletzt.

=Finalizar=, va. beendigen, abschließen, vollenden; =--=, vn. enden,
endigen, schließen, zu Ende gehen, ein Ende nehmen, aufhören.

=Finar=, vn. sterben, verscheiden; =--se=, vr. sich abzehren,
schmachten, fast vergehen vor Neid, Sehnsucht, Begierde etc.

=Finca=, f. Grundstück, n.; Hypothek, f.; =¡buena --!= iron. da ist man
schön gesichert!

=Fincar=, vn. Grundstücke erwerben; hypothekarisch anlegen (Geld).

=Finchado=, adj. lächerlich eitel, aufgeblasen.

=Fineza=, f. Feinheit; Güte, Vortrefflichkeit; Gunstbezeigung,
Freundschaftsbezeigung; Artigkeit, Höflichkeit; Gefälligkeit, f.;
freundliches Entgegenkommen, verbindliches Benehmen; kleines Geschenk
n. als Zeichen der Zuneigung.

=Fingido=, adj. verstellt; vorgegeben, vorgeschützt, vorgespiegelt;
erheuchelt; falsch.

=Fingidor=, m. Versteller, m.

=Fingimiento=, m. Verstellung, f.

=Fingir=, va. fälschlich nachmachen, vorgeben, vorschützen;
vorspiegeln; heucheln, erheucheln; erdichten, ersinnen; =--se=, vr.
sich verstellen, sich stellen als ob; sich fälschlich für jemand
ausgeben.

=Finible=, adj. was beendigt werden, was ein Ende nehmen kann.

=Finiquitar=, va. eine Rechnung abschließen, saldieren, liquidieren,
quittieren.

=Finiquito=, m. Rechnungsabschluß, m.; Decharge, f., Entlastungsschein,
m.; Schlußquittung, Quittung, f., Empfangsschein, m.; =dar --=,
Decharge erteilen; quittieren; fig. fam. den letzten Heller
durchbringen.

=Finítimo=, adj. nahe, benachbart, angrenzend.

=Finito=, adj. beendigt, vollendet; endlich; begrenzt.

=Fino=, adj. fein, zart; dünn; gut, vortrefflich, vorzüglich,
ausgezeichnet; fig. fein, von feinen Manieren; von guter Erziehung;
höflich, artig; anhänglich, zugethan; treu, beständig; schlau, pfiffig,
verschlagen, verschmitzt, gerieben, durchtrieben; geschickt, gewandt;
geläutert, gereinigt (von Metallen).

=Finta=, f. Finte, f. (beim Fechten).

=Finura=, f. Feinheit, Zartheit; Vortrefflichkeit, f.; feines,
gewandtes Benehmen, n., guter Ton, m.; Höflichkeit, Artigkeit; fig.
Schlauheit, Verschlagenheit, Verschmitztheit; Spitzfindigkeit, f.;
Scharfsinn, m.

=Firma=, f. Unterschrift, Namensunterschrift, Unterzeichnung,
Unterfertigung; Firma, Handelsfirma, f.; =-- en blanco=, Blankett,
n., auf einem leeren Blatte unterschriebene Vollmacht, f.; =buena
--=, solides, zahlungsfähiges Haus, n.; =mala --=, unsicheres Haus;
=media --=, Unterschrift ohne Vornamen; =dar la -- á alguno=, jemandem
Vollmacht erteilen; =echar su --=, unterzeichnen, firmieren.

=Firmamento= m. Firmament, Himmelsgewölbe, n.

=Firmán=, m. Firman, m.

=Firmante=, adj. unterzeichnend; firmierend; =--=, m. Unterzeichner, m.

=Firmar=, va. unterschreiben, unterzeichnen, unterfertigen; firmieren;
=-- de propia letra=, eigenhändig unterschreiben; =-- en blanco=, in
blanco unterschreiben; =no estar para --=, fig. fam. betrunken sein.

=Firme=, adj. fest, unbeweglich; stark, haltbar, dauerhaft; fig.
standhaft, beharrlich, unerschütterlich; kräftig, kraftvoll,
nachdrücklich; =de --=, adv. kräftig, mit Gewalt; =en --=, fest (bei
Börsengeschäften); =estar en lo --=, fig. fam. einer Sache gewiß sein;
bei einer Meinung bleiben, beharren; =¡--s!= stillgestanden! richt'
euch! (Mil.)

=Firmeza=, f. Festigkeit, Unbeweglichkeit; Stärke, Haltbarkeit,
Dauerhaftigkeit; fig. Standhaftigkeit, Ausdauer, Beharrlichkeit, f.

=Fiscal=, adj. fiskalisch; =--=, m. Kronfiskal; Staatsanwalt,
öffentlicher Ankläger, m.; =-- de vara=, geistlicher Gerichtsdiener, m.

=Fiscalía=, f. Amt, Bureau n. eines Kronfiskals, Staatsanwalts.

=Fiscalización=, f. Anklage f. des Kronfiskals, Staatsanwalts.

=Fiscalizar=, va. das Amt eines Kronfiskals, eines Staatsanwalts
verwalten; anklagen; fig. kritteln, tadeln, nörgeln.

=Fisco=, m. Fiskus, Staatsschatz, m.

=Fisga=, f. dreizackige Harpune, Fischgabel; Verspottung, Verhöhnung, f.

=Fisgador=, m. Spötter, Spottvogel, m.

=Fisgar=, va. mit der Harpune fischen; verspotten, verhöhnen;
ausspüren; ausspionieren, ausschnüffeln.

=Fisgón=, m. Spötter, Spottvogel, m.; Spürnase, f., Schnüffler, m.

=Fisgonear=, va. verspotten, verhöhnen; ausspüren; ausspionieren,
ausschnüffeln.

=Fisgoneo=, m. Verspottung, Verhöhnung, f.; Spott, Hohn, m.

=Física=, f. Physik, Naturkunde, Naturlehre, Naturwissenschaft, f.

=Físico=, adj. physikalisch, naturwissenschaftlich; physisch,
körperlich; =--=, m. Physiker, Naturforscher, Naturkundiger, m.;
Äußeres, n., physische, körperliche Beschaffenheit f. eines Menschen.

=Fisiología=, f. Physiologie, f.

=Fisiológico=, adj. physiologisch.

=Fisiólogo=, m. Physiolog, m.

=Fisonomía=, f. Physiognomie, Gesichtsbildung, f., Gesichtsausdruck, m.

=Fisonómico=, adj. physiognomisch.

=Fisonomista=, =fisónomo=, m. Physiognomiker, m.

=Fistol=, m. gewandter Mensch, geschickter Spieler, m.

=Fístula=, f. Röhre, Rinne; Pfeife; Fistel, f.

=Fistuloso=, adj. röhrenförmig; fistelartig.

=Fisura=, f. Knochenspalt, m. (Chir.)

=Flaco=, adj. mager, dürr; schlaff, matt, schwach, kraftlos,
schwächlich; abgespannt; =--=, m. schwache Seite, Schwäche f. eines
Menschen.

=Flacucho=, adj. schlapp.

=Flacura=, f. Magerkeit; Schlaffheit, Mattigkeit, Schwäche, f.

=Flagelación=, f. Geißelung, f.

=Flagelantes=, mpl. Flagellanten, Geißelbrüder mpl. im Mittelalter.

=Flagelar=, va. peitschen, geißeln.

=Flagelo=, m. Peitsche, Geißel, f.

=Flagrancia=, f. frische That, f. (Jur.); poet. Erglänzen, Glühen,
Strahlen, Funkeln, Schimmern, n.

=Flagrante=, adj. poet. glänzend, glühend, strahlend, funkelnd,
schimmernd; =en --=, adv. auf frischer That.

=Flagrar=, vn. poet. glänzen, glühen, strahlen, funkeln, schimmern.

=Flama=, f. Flamme, f.; Wiederschein, m.

=Flamante=, adj. flammend; strahlend, glänzend; nagelneu,
funkelnagelneu; geflammt.

=Flamear=, va. flammen, Flammen sprühen; killen, wappern (Mar.).

=Flamenco=, adj. vlämisch, flandrisch; =--=, m. Flamländer; Zigeuner;
Flamingo, m.

=Flamenquilla=, f. Schüssel f. mittlerer Größe; Wunderblume, f.

=Flamero=, m. Kronleuchter, m.

=Flamígero=, adj. poet. flammensprühend.

=Flámula=, f. Wimpel, m. (Mar.)

=Flan=, m. Fladen, m.; Rahmtorte, f.

=Flanco=, m. Seite; Flanke, f.

=Flanquear=, va. flankieren; mit dem Geschütz von der Seite
bestreichen; die Flanke decken, verteidigen (Mil.).

=Flanqueo=, m. Bestreichen, n.; Flankendeckung, f. (Mil.)

=Flaón=, m. s. FLAN.

=Flaquear=, vn. schwach werden, ermatten; fig. den Mut verlieren,
erschlaffen.

=Flaqueza=, f. Magerkeit; Entkräftung; Schwäche, Schwachheit;
Kraftlosigkeit; Schlaffheit, f.; Fehler, m., Gebrechen, n.; Kleinmut, m.

=Flato=, m. Blähung, f. (Path.)

=Flatoso=, =flatuoso=, adj. mit Blähungen behaftet (Path.).

=Flauta=, f. Flöte, f.

=Flautado=, adj. flötenartig; =--=, m. Flötenregister, Pfeifenwerk n.
einer Orgel.

=Flautero=, m. Flötenmacher; Flötenspieler, Flötenbläser, m.

=Flautín=, m. Piccolo, n., Piccoloflöte, f.

=Flautista=, m. Flötenspieler, Flötenbläser, m.

=Flautos pitos=, mpl. unverhoffte Dinge, npl., bald so, bald so, wie's
trifft.

=Flébil=, adj. beweinenswert; jämmerlich; kläglich.

=Flebotomía=, f. Kunst f. des Aderlassens, Aderlaß, m.

=Flebotomiano=, m. Aderlasser, m.

=Fleco=, m. Franse; Quaste, f.

=Flecha=, f. Pfeil, m.; Flèche, pfeilförmige Feldschanze, f. (Mil.)

=Flechador=, m. Pfeilschütze, Bogenschütze, m.

=Flechar=, va. den Bogen spannen und den Pfeil auflegen; mit einem
Pfeil verwunden oder töten; fig. fam. Liebe einflößen; die Sinne
fesseln; =--=, vn. schußfertig sein (Bogen).

=Flechazo=, m. Pfeilschuß, Bogenschuß, m.; Pfeilwunde, f.; fig. fam.
plötzliche Liebe, f.

=Flechería=, f. Pfeilhagel, m.

=Flechero=, m. Pfeilschütze, Bogenschütze; Pfeilmacher, m.

=Flegmasía=, f. Entzündung, f. (Path.)

=Fleje=, m. Faßreif, m.

=Flema=, f. Phlegma, n.; Schleim, m.; fig. Trägheit, Langsamkeit, f.

=Flemático=, adj. phlegmatisch; träge, langsam; =--=, m. Phlegmatiker;
träger, langsamer Mensch, m.

=Fleme=, m. Aderlaßeisen n. der Roßärzte.

=Flemón=, m. Blutgeschwür; Zahngeschwür, n. (Path.)

=Flemudo=, adj. träge, langsam.

=Fletador=, m. Befrachter, Verfrachter, Mieter m. eines Schiffes.

=Fletamento=, m. Befrachtung, Mietung f. eines Schiffes.

=Fletar=, va. ein Schiff befrachten, verfrachten, chartern, mieten.

=Flete=, m. Frachtgeld, n., Frachtpreis, Mietpreis m. eines Schiffes
oder eines Teiles desselben; Fracht, Schiffsfracht, Schiffsladung,
f.; =-- de ida=, Hinfracht; =-- de vuelta=, Rückfracht; =falso --=,
Fautfracht; =medio --=, halbe Fracht, halbe Ladung; =-- vencido=,
verdiente Fracht; =contrato de --=, Certepartie, f.; =navegar á --
común=, auf Anteil am Gewinn fahren (Mar.).

=Flexibilidad=, f. Biegsamkeit, Geschmeidigkeit; fig. Gelehrigkeit,
Lenksamkeit, f.

=Flexible=, adj. biegsam, geschmeidig; fig. gelehrig, lenksam;
nachgiebig.

=Flexión=, f. Biegung, Beugung; Krümmung, f.

=Flexor=, adj. beugend, Beuge-; =músculo --=, m. Beugemuskel, m. (An.)

=Flexuoso=, adj. gebogen, gewunden, wellig (Bot.).

=Flictena=, f. Wasserbläschen, n., Pustel, f.; Hitzbläschen (Path.).

=Flocadura=, f. Fransenbesatz, m.

=Flogístico=, adj. brennstofflich (Chem.).

=Flogisto=, m. Brennstoff, m., Phlogiston, n. (Chem.)

=Flogosis=, f. s. FLEGMASÍA.

=Flojear=, vn. lässig, nachlässig, faul werden, nachlassen (in der
Arbeit); schwach werden, ermatten; fig. den Mut verlieren, erschlaffen.

=Flojedad=, fam. =flojera=, f. Schwäche, Schwachheit, Mattigkeit,
Kraftlosigkeit, Entkräftung; Schlaffheit; fig. Trägheit, Faulheit,
Lässigkeit, Nachlässigkeit, f.

=Flojel=, m. Scherwolle, f.; Flaum, m., Flaumfedern, fpl.

=Flojo=, adj. locker; schlaff; weich; kraftlos, schwach, matt,
gehaltlos; weichlich; flau; fig. träge, faul, lässig, nachlässig; =seda
--a=, f. rohe, ungezwirnte Seide, f.; =vientos --s=, mpl. flaue Winde,
mpl. (Mar.)

=Floqueado=, adj. mit Fransen besetzt.

=Flor=, f. Blume, Blüte, f.; Auserlesenstes, Ausgesuchtestes,
Feinstes, Bestes n. einer Sache; feiner Staub, Flaum m. gewisser
Früchte; Kahm, m. (auf dem Wein); Blüte, Blume der Metalle und einiger
Mineralien; Oberfläche, Außenseite; Narbenseite, Haarseite des Leders;
Jungfräulichkeit; galante Redensart, Schmeichelei; Ausschmückung f. des
Vortrages; Kniff, betrügerischer Kunstgriff, Betrug, m., Betrügerei,
f. (besonders im Spiel); =-- de amor=, Tausendschön, n. (Bot.); =--
de azufre=, Schwefelblumen, pl.; =-- de cobra=, Grünspan, m.; =--
de hoblón=, Hopfenzapfen, mpl.; =-- de la edad=, =-- de la vida=,
Jugend, f.; =-- de lis=, Lilie f. im französischen Wappen; =-- de
la maravilla=, fig. fam. plötzlich Genesender, m.; =-- del mundo=,
Wasserhollunder, m.; =-- del paraiso=, Pfauenschwanz, m.; =-- de la
sal=, Salzblumen, pl. (Chem.); =-- de viento=, aufspringender Wind,
m. (Mar.); =-- de zinc=, Zinkblumen, pl. (Chem.); =-- estrellada=,
Maiblume; =á -- de agua=, auf der Wasserfläche; =á -- de tierra=,
auf dem Erdboden; =ajustado á --=, genau eingepaßt; =andarse á la --
del berro=, fig. fam. dem Vergnügen nachgehen; =caer en --=, fig.
in der Blüte der Jahre sterben; =en --=, adv. fig. vor der Reife,
vor der Vollendung; =entenderle la --=, fig. fam. jemandes Absicht
durchschauen; =estar en --=, fig. noch im Werden sein; =tener por --=,
als schlechte Gewohnheit angenommen haben; =--es=, pl. Redeblumen,
Stilblüten, pl.; =--es de mano=, künstliche Blumen, pl.; =andarse en
--es=, leere Versprechungen machen; =como mil --es=, reizend, köstlich;
=echar --es=, den Hof machen.

=Flora=, f. Flora, Pflanzenwelt f. eines Landes, einer Gegend;
Beschreibung f. derselben.

=Floración=, f. Blütezeit, f., Flor, m.

=Florada=, f. Blütenzeit f., in welcher die Bienen den Honig einsammeln.

=Floral=, adj. Blumen-, Blüten-; =juegos --es=, mpl. Floraspiele npl.
im alten Rom; Blumenspiele.

=Florar=, vn. blühen, in Blüte stehen.

=Flordelisar=, va. mit Lilien schmücken (Wappen).

=Floreado=, adj. geblümt (Zeug); blumenförmig.

=Floreal=, m. Floreal, Blumenmonat m. (20. April bis 19. Mai) des
französisch-republikanischen Kalenders.

=Florear=, va. mit Blumen schmücken; des Gegners Klinge binden
(Fechtkunst); mehrere Saiten auf der Guitarre zugleich anschlagen; Mehl
sieben; fam. schöne Redensarten machen.

=Florecer=, vn. blühen, Blüten treiben; fig. blühen, gedeihen; in einer
gewissen Zeit leben (berühmte Menschen); =--se=, vr. schimmeln.

=Floreciente=, adj. blühend; fig. gedeihend.

=Florecimiento=, m. Blühen; fig. Blühen, Wachsen, Gedeihen, n.

=Florentísimo=, adj. in höchster, schönster Blüte stehend.

=Floreo=, m. fig. Geplauder, Geschwätz, n.; Zeitvertreib, m.;
Schmeichelei, Lobhudelei, f.; gewisser Luftsprung m. in spanischen
Tänzen; Binden n. der Klinge des Gegners (Fechtkunst); Vorspiel,
Präludium, n. (Mus.)

=Florero=, adj. fig. schmeichlerisch; =--=, m. Blumenhändler;
Blumentopf, m., Blumenvase, f.; Blumenstück, n. (Mal.); fig.
Schmeichler; Schwätzer, m.

=Florescencia=, f. Blüte, Blütezeit, f.

=Floresta=, f. Forst, Wald; Hain, m., Gehölz, n.; anmutige Landschaft;
fig. Blumenlese, f.

=Florestero=, m. Förster, m.

=Floreta=, f. Stickerei f. an den Enden des Sattelgurtes;
Florettschritt m. im spanischen Tanz.

=Florete=, adj. =azúcar --=, m. feiner Puderzucker, m.; =papel --=,
m. feinstes Papier, n.; =--=, m. Florett, n., Stoßdegen, m.; zweite
Gattung f. brabanter Leinwand.

=Floretear=, va. mit Blumen schmücken, besetzen, einfassen.

=Floretista=, m. Florettfechter, m.

=Floricultor=, m. Blumenzüchter, Blumengärtner, m.

=Floricultura=, f. Blumenzucht, f.

=Floridamente=, adv. fig. mit Eleganz und Anmut.

=Floridez=, f. Blumenreichtum, m., Blumenfülle, f.; fig. blühender
Stil, m.

=Florido=, adj. blühend, in der Blüte stehend; blumig, blumenreich;
fig. ausgesucht, auserlesen, ausgewählt; ausgeschmückt, verziert,
blühend (Stil, Vortrag).

=Florífero=, adj. poet. blumentragend, blumenerzeugend.

=Florilegio=, m. Blumenlese, f. (Literatur.)

=Florín=, m. Florin, Gulden, m.

=Florista=, m/f. Blumenmacher, m., --in, f.; Blumenmaler, m., --in, f.

=Florón=, m. Blumenzierat, m. Blumenwerk, n.

=Flota=, f. Flotte, Handelsflotte, Kauffahrteiflotte, Kriegsflotte, f.;
Geschwader, n.

=Flotable=, adj. was obenauf schwimmen kann; flößbar; schiffbar.

=Flotación=, f. Obenaufschwimmen, Flottsein; Flößen, n.; Reibung, f.

=Flotador=, adj. obenauf schwimmend, flott; =--=, Schwimmer,
Wassermesser, m.

=Flotante=, adj. obenauf schwimmend; flott.

=Flotar=, vn. obenauf schwimmen; flott sein; auf dem Wasser treiben; in
der Luft schweben; flattern; =--=, va. flößen (Holz); reiben, abreiben.

=Flote=, m. Obenaufschwimmen, Schwimmen n. von Schiffen, Flottsein;
Flößen, n.; =á --=, adv. flott; fig. obenauf.

=Flotilla=, f. Flottille, kleine Flotte, f.

=Fluctuación=, f. Hin- und Herschwanken n. auf den Wellen; Schwankung,
f.; fig. Unentschlossenheit, Unschlüssigkeit, f.; Schwanken, n.

=Fluctuante=, adj. hin- und herschwankend; fig. unschlüssig, schwankend.

=Fluctuar=, vn. hin- und herschwanken auf den Wellen; wanken, wackeln,
mit Einsturz drohen; fig. in Gefahr schweben; unschlüssig, zweifelhaft
sein, schwanken.

=Fluctuoso=, adj. hin- und herschwankend; fig. unschlüssig, schwankend.

=Fluente=, adj. fließend.

=Fluidez=, f. Flüssigkeit, f.

=Fluido=, adj. flüssig; fig. fließend (Sprache, Stil); =--=, m.
Flüssigkeit, f., flüssiger Körper, m.; Fluidum, n., Strom, m.

=Fluir=, vn. fließen; verfließen.

=Flujo=, m. Fließen, n., Fluß, m., Flut, f.; Fluß (Path.); =-- blanco=,
weißer Fluß (Path.); =-- de palabras=, fig. Wortschwall, m.; =-- de
risa=, schallendes Gelächter, n.; =-- de sangre=, Blutsturz, m.,
Nasenbluten, n., Blutfluß, m.; =-- de vientre=, Durchfall, m.

=Fluor=, m. Fluor, m. (Chem.)

=Fluorita=, f. Flußspat, m. (Min.)

=Fluvial=, adj. Fluß-.

=Flux=, m. Sequenz, Aufeinanderfolge f. gleichfarbiger Karten im
Spiel; =hacer --=, fig. fam. alles durchgebracht haben, vollständig
ausgebeutelt sein.

=Fluxión=, f. Fluß m. im Körper (Path.).

=Foca=, f. Robbe, f., Seehund, m.

=Foceifiza=, f. maurische Mosaik, f.

=Focino=, m. Stachelstock m. des Kornak.

=Foco=, m. Brennpunkt, Fokus, m. (Phys.); fig. Herd, Sitz, Mittelpunkt,
m.

=Fóculo=, m. kleiner Herd, m.

=Fodolí=, adj. zudringlich, aufdringlich, geschwätzig.

=Fofo=, adj. weich, schwammig, locker.

=Fogaril=, m. Signalfeuer, n.

=Fogarín=, m. in Andalusien: gemeinsamer Herd m. der Feldarbeiter.

=Fogarizar=, va. Freudenfeuer anzünden.

=Fogata=, f. helles Flackerfeuer, n.; kleine Sprengmine, f.

=Fogón=, m. Herd, Feuerherd, Küchenherd, m.; Zündloch n. der
Schußwaffen; Kombüse, Schiffsküche, f.

=Fogonazo=, m. Flamme f. aus dem Zündloch einer abgefeuerten Schußwaffe.

=Fogonero=, m. Feuermann, Heizer, m.

=Fogosidad=, f. Heftigkeit, f., Aufbrausen, Ungestüm, n.

=Fogoso=, adj. fig. heftig, aufbrausend, ungestüm; wild, feurig.

=Fogote=, m. Reisigbündel, n.

=Fogueación=, f. Zählung f. der Einwohner nach Feuerstellen.

=Foguear=, va. abblasen (Gewehr, Kanone); die Soldaten ans Feuer
gewöhnen (Mil.).

=Foja=, m. Blatt n. eines Aktenheftes; Kragenente, Stromente, f.

=Folgo=, m. Fußsack m. von Schafpelz.

=Foliáceo=, adj. geblättert, beblättert; blätterartig.

=Foliación=, f. Bezifferung, Numerierung f. der Blätter oder
Blattseiten eines Buches, Paginierung, f.

=Foliar=, va. die Blätter oder Blattseiten eines Buches beziffern,
numerieren, paginieren.

=Folículo=, m. Samenhülle f. der Pflanzen.

=Folio=, m. Blatt n. eines Buches oder Schreibheftes; Blattseite, f.;
=-- atlántico=, Atlasformat, n.; =-- índico=, Blatt des Zimmetbaumes;
=-- vuelto=, Rückseite, umgekehrte Seite eines Blattes; =al primer
--=, adv. fig. beim ersten Anblick; =de á --=, in Folio; fig. fam.
außerordentlich groß; in die Augen springend; =en --=, in Folio, in
Folioformat; =en -- mayor=, in Großfolio; =en -- menor=, in Kleinfolio.

=Folla=, f. Handgemenge, regelloses, verwirrtes Gefecht n. in einem
Turnier; Durcheinander, Gemisch n. verschiedener Dinge, Wirrwarr m.;
Quodlibet, n. (Theat.)

=Follada=, f. ungefülltes Pastetchen n. von Blätterteig.

=Follaje=, m. Laubwerk, Laub, n.; fig. Flitter, m.; unnützes Beiwerk n.
in einer Rede oder Schrift.

=Follar=, va. in Form von Blättern bilden oder gestalten; =--se=, vr.
vulg. einen Wind streichen lassen, fisten.

=Follero=, =folletero=, m. Blasebalgmacher, m.

=Folletín=, m., Feuilleton, n.

=Folletinista=, m. Feuilletonist, m.

=Folletista=, m. Pamphletschreiber; Korrespondent m. in einem
Handelshause.

=Folleto=, m. Flugschrift, Broschüre; Korrespondenz f. eines Kaufmanns.

=Follón=, adj. träge, faul, arbeitsscheu; =--=, m. Faullenzer; feiger
Schlingel; feiger, ehrloser Kerl, m.; Rakete f., die ohne Knall platzt;
Schößling; vulg. Schleicher, Fist, m.

=Fomentación=, f. Bähung, f., warmer Umschlag, m. (Med.)

=Fomentador=, adj. bähend; =--=, m. fig. Beförderer, Beschützer,
Begünstiger, m.

=Fomentar=, va. erwärmen; bähen, warme Umschläge machen (Med.);
fig. fördern, befördern, beschützen, begünstigen; hegen pflegen,
unterhalten.

=Fomento=, m. Erwärmung, f.; Schutz, Schirm, Vorschub, m.; Nahrung
f. des Feuers, einer Leidenschaft; fig. Hülfe, Unterstützung,
Förderung, Begünstigung, f.; =ministerio de --=, m. Ministerium n. der
öffentlichen Arbeiten.

=Fomes=, m. Anreiz, Beweggrund, m.

=Fonación=, f. Hervorbringen n. der Stimme und Worte.

=Fonas=, fpl. eingesetzte Zwickel mpl. an Mänteln etc.

=Fonda=, f. Restaurant, n., Restauration, f., Speisehaus;
Eisenbahnbüffet, n.; Wirtschaft, f.; Wirtshaus, Gasthaus, n.; Gasthof
m., Hotel, n.

=Fondable=, adj. ergründbar, ergründlich.

=Fondado=, adj. mit Stricken oder eisernen Stangen befestigt (Boden der
Fässer).

=Fondeadero=, m. Ankerplatz, m.

=Fondear=, va. loten; ein Schiff zollamtlich durchsuchen; Versunkenes
aus der Tiefe des Wassers heraufholen; fig. gründlich untersuchen;
umstauen; =--=, vn. ankern.

=Fondeo=, m. zollamtliche Durchsuchung f. eines Schiffes; Umstauung;
Ankerung, f., Ankerwerfen, n.

=Fondillón=, m. Faßneige, f.; alter Alicantewein, m.

=Fondista=, m. Wirt, Restaurateur; Gastwirt, m.

=Fondillos=, mpl. Hinterteil, Boden m. der Beinkleider, Hosen.

=Fondo=, m. Grund, Boden, m., Unterstes, Tiefstes, n.; Tiefe,
f.; Meeresgrund, m.; Tiefe, innere Ausdehnung f. eines Gebäudes;
Hintergrund (Mal.); Dicke f. der Diamanten; Grund und Boden;
Kapital, Vermögen, n., Fonds, Warenbestand; Verlag, m.; Gemütsart,
f., Charakter, m.; fig. das Wichtigste, Wesentlichste einer Sache;
Hauptsache; Grundlage, f.; Wissen, n., Kenntnisse fpl.; Wassertiefe
eines Schiffes; Tiefe einer Kolonne (Mil.); =-- muerto=, =-- perdido=,
=-- vitalicio=, auf Leibrenten angelegtes Geld, n.; =libros de --=,
mpl. Verlagsbücher, npl.; =á --=, adv. gründlich, von Grund aus;
vollkommen; =dar --=, ankern, Anker werfen; =echar á --=, in den Grund
bohren; =en el --=, im Grunde, eigentlich, genau genommen; =irse en
--=, untergehen, sinken (Mar.); =--s=, pl. Vermögen, n., Gelder,
Wertpapiere, npl.; Fonds, mpl.

=Fondón=, m. Grund m. eines Seidenstoffes.

=Fonética=, f. Phonetik, Lautlehre, f.

=Fonético=, =fónico=, adj. phonetisch.

=Fonje=, adj. weich, schwammig.

=Fonografía=, f. Phonographie, Lautschreiblehre, f.

=Fonógrafo=, m. Phonograph, m.

=Fonología=, f. Lautlehre, f.

=Fonsadera=, f. ehemals: Fron, f., Frondienst, m.

=Fontal=, adj. zu einer Quelle, einem Brunnen gehörig, Quell-;
ursprünglich, hauptsächlich.

=Fontana=, f. Fontäne, f., Springbrunnen, m.; poet. Quelle, f., Born, m.

=Fontanal=, adj. zu einer Quelle, einem Brunnen gehörig, Quell-; =--=,
quellenreicher Ort, m.

=Fontanar=, m. Quelle, f.

=Fontanela=, f. Fontanelle, f. (An.); Fontanelleisen, n. (Chir.)

=Fontanería=, f. Brunnenmacherkunst; Röhrleitung, Wasserleitung, f.

=Fontanero=, m. Brunnenmeister, Röhrmeister, m.

=Foque=, m. Focksegel, n. (Mar.)

=Forajido=, adj. straßenräuberisch.

=Foral=, adj. gesetzlich, gesetzmäßig; satzungsmäßig; gerichtlich, dem
Gerichtsgebrauch gemäß.

=Foráneo=, adj. von außerhalb, fremd; fremdartig, seltsam.

=Forastero=, adj. von außerhalb, auswärtig, fremd; fig. fremdartig,
seltsam; =--=, m. Auswärtiger, Fremder, Fremdling; Ausländer, m.

=Forcejear=, vn. sich anstrengen; fig. widerstehen, Widerstand leisten,
sich widersetzen; nachdrücklich widersprechen.

=Forcejo=, m. Anstrengung, f.

=Forcejón=, m. gewaltsame Anstrengung, f., Gewaltakt, m.

=Forcejudo=, adj. sehr stark, kräftig, robust; fam. handfest.

=Fórceps=, m. Geburtszange, f. (Chir.)

=Forense=, adj. gerichtlich; =--=, m. Ausländer, m.

=Forero=, adj. gesetzlich; satzungsgemäß.

=Forestal=, adj. Forst-, Wald-.

=Forillo=, m. hintere Bühnenwand, f. (Theat.)

=Forja=, f. Goldschmiedeesse, f.; Schmieden, n.; Mörtel, m.

=Forjador=, m. der etwas schmiedet; fig. Anstifter, m.

=Forjar=, va. schmieden; verfertigen; fig. anstiften; erdichten,
ersinnen.

=Forma=, f. Form, Gestalt, Figur; Regel, Vorschrift, Richtschnur; Form,
Gußform, f.; Modell, n.; Form (Typ.); Rechtsform; Formel; Formalität,
Förmlichkeit; Satzform; Schreibart, f.; Format, n. (eines Buches);
Hostie, f.; Einweihungsworte npl. des Abendmahls; =-- de batalla=,
Schlachtordnung, f. (Mil.); =hombre de --=, m. ausgezeichneter,
verdienstvoller Mann, m.; =dar --=, ordnen, in Ordnung bringen, regeln;
=de -- que=, conj. dergestalt daß, so daß; =en --=, adv. gehörig,
ordentlich, wie sich's gebührt; =en debida --=, in gehöriger Form,
vorschriftsmäßig; =en toda --=, vollkommen, gänzlich, durchaus.

=Formable=, adj. bildsam, gestaltungsfähig.

=Formación=, f. Bildung, Gestaltung; Formung; Form, Gestalt, Figur, f.;
Besatz m. zu Stickereien; Formation, Aufstellung f. von Truppen (Mil.);
Bildung, Entstehung, f.; Gebilde, n.; Schicht, f. (Geol.)

=Formador=, adj. bildend, gestaltend; =--=, m. Bildner, Gestalter, m.

=Formaje=, m. Käseform, f.; Käse, m.

=Formal=, adj. förmlich, zur Form gehörig; ausdrücklich, deutlich,
nachdrücklich, bestimmt; ernstlich, ernsthaft.

=Formalidad=, f. Förmlichkeit, Formalität, f.; Formalien, fpl.,
Umständlichkeit; Pünktlichkeit, f.; gesetztes Betragen, n.

=Formalismo=, m. Formalismus, m.

=Formalizar=, va. in die gehörige Form bringen; ausfertigen; bestimmen,
vereinbaren, feststellen; =--se=, vr. etwas übelnehmen.

=Formar=, va. bilden, gestalten, formen; machen, verfertigen; erzeugen,
schaffen; ausbilden, erziehen; zusammensetzen, bilden, errichten;
aufstellen, ordnen, formieren (Mil.); den Besatz von Stickereien
rändern; =--se=, vr. wachsen, großwerden, sich entwickeln; sich
ausbilden; sich versammeln, zusammentreten; sich aufstellen, antreten
(Mil.).

=Formativo=, adj. Form, Gestalt gebend.

=Formero=, m. Gewölbbogen, m. (Arch.)

=Formidable=, adj. furchtbar, fürchterlich; schrecklich; ungeheuer.

=Formidoloso=, adj. furchtsam, schüchtern, scheu.

=Formón=, m. Stemmeisen, n.

=Fórmula=, f. Formel, f.

=Formular=, va. formulieren, klar und bestimmt fassen.

=Formulario=, m. Formular, Formelbuch, n.

=Fornáceo=, adj. poet. ofenartig.

=Fornelo=, m. tragbares Feuerbecken, n.

=Fornicación=, f. Hurerei, f.

=Fornicador=, m. Hurer, m.

=Fornicar=, vn. huren, Hurerei treiben.

=Fornicario=, adj. hurerisch, unzüchtig; verhurt; =--=, m. Hurer, m.

=Fornicio=, m. s. FORNICACIÓN.

=Fornido=, adj. stämmig, vierschrötig.

=Fornitura=, f. Defektnachguß, m. (Typ.); Lederzeug, n.;
Patronentasche, f. (Mil.)

=Foro=, m. Forum n. in Rom; Gerichtshof, m.; Gerichtsbarkeit, f.;
gerichtliche Praxis, f.; Hintergrund m. der Schaubühne (Theat.); =por
tal --=, adv. unter der Bedingung.

=Forraje=, m. Pferdefutter, n.; Fourage; Fouragierung, f.; fig. fam.
Gemengsel, n., Mischmasch, m.

=Forrajeador=, m. Futterholer, Fouragierer, m. (Mil.)

=Forrajear=, vn. Futter holen, fouragieren (Mil.).

=Forrajera=, f. Sturmriemen m. des Tschakos (Mil.).

=Forrar=, va. füttern, ausfüttern, mit Unterfutter versehen;
überziehen, beziehen, beschlagen.

=Forro=, m. Futter, Unterfutter, n.; Ausfütterung, f.; Überzug;
Buchdeckel, Einband; Beschlag m. eines Schiffes (Mar.)

=Fortachón=, adj. fig. fam. stark, kräftig, handfest.

=Fortalecedor=, adj. stärkend, kräftigend; verstärkend.

=Fortalecer=, va. stärken, kräftigen; verstärken; bestärken,
bekräftigen, ermutigen; befestigen (Mil.).

=Fortalecimiento=, m. Stärkung; Befestigung, f. (Mil.)

=Fortaleza=, f. Stärke, Kraft; Seelenstärke, f.; Mut, m.;
Standhaftigkeit, Festigkeit; Festung, f. (Mil.)

=Fortepiano=, m. Fortepiano, Pianoforte, n. (Mus.)

=Fortificación=, f. Befestigung, f.; Festungswerk, n., Verschanzung;
Kriegsbaukunst; Verstärkung; Unterstützung, f.; =-- de campaña=,
Feldbefestigungskunst, f.

=Fortificar=, va. stärken, starkmachen, kräftigen; befestigen,
verschanzen (Mil.); =--se=, vr. sich kräftigen; sich verschanzen.

=Fortín=, m. Feldschanze; kleine Schanze, f.

=Fortísimo=, adv. äußerst stark.

=Fortuito=, adj. zufällig, unvermutet.

=Fortuna=, f., Fortuna, Glücksgöttin, f.; Glück, n., Glückszufall, m.;
Schicksal, Geschick, Los, n.; Reichtum, m., Vermögen, n., Wohlfahrt,
f.; Sturm, m., Ungewitter, n.; =buena --=, glückliches Liebesabenteuer,
n.; =correr --=, einen Sturm ausstehen (Mar.); =correr la misma --=,
das gleiche Schicksal haben; =estar de --=, glücklich, im Glück sein;
=hacer --=, sein Glück machen; gute Geschäfte machen; =hombre de --=,
m. Glückskind, n.; =mala --=, Widerwärtigkeit, f., Ungemach, Unglück,
n.; =moza de --=, f., Freudenmädchen, n.; =por --=, adv. zum Glück,
glücklicherweise; zufällig, zufälligerweise; =probar --=, sein Glück,
sein Heil versuchen.

=Fortunón=, m. fam. großes Glück, n.; fig. vulg. Schwein, n. (im Spiel.)

=Forzado=, adj. erzwungen; gezwungen; =--=, Galeerensklave, m.

=Forzador=, m. der Gewalt gebraucht; Notzüchtiger, m.

=Forzamiento=, m. Vergewaltigung, Gewaltthätigkeit, f., Zwang, m.;
Nötigung, Notzucht, f.

=Forzar=, va. zwingen, erzwingen; forcieren; Gewalt gebrauchen,
anwenden, anthun; mit Gewalt eindringen; sprengen, aufsprengen,
erbrechen; mit Gewalt nehmen, einnehmen, mit stürmender Hand erobern
(Mil.); vergewaltigen, notzüchtigen; überwältigen; fig. nötigen,
erpressen.

=Forzosa=, f. äußerster Notfall, m.; im Damenspiel: Zug m. mit der
gezwungenen Dame; =hacer la --=, fig. fam. zu etwas nötigen, zwingen.

=Forzoso=, adj. notwendig, unvermeidlich, unumgänglich; gezwungen.

=Forzudo=, adj. sehr stark und kräftig, handfest.

=Fosa=, f. Grab, n., Gruft, Grabe, f.; =--s=, pl. Höhlungen fpl. im
menschlichen Körper; =--s nasales=, Nasenhöhlen, fpl.

=Fosar=, va. mit einem Graben umgeben.

=Fosco=, adj. dunkel.

=Fosfático=, adj. phosphorsauer (Chem.).

=Fosfato=, m. phosphorsaures Salz, n. (Chem.)

=Fosforera=, f. Streichhölzchenschachtel; Streichhölzchenhändlerin, f.

=Fosforero=, m. Streichhölzchenhändler, Zündhölzchenverkäufer, m.

=Fosforescencia=, f. Phosphoreszenz, f.

=Fosforescente=, adj. phosphorescierend.

=Fosforescer=, vn. phosphorescieren.

=Fosfórico=, adj. phosphorisch, Phosphor enthaltend, Phosphor-; =ácido
--=, m. Phosphorsäure, f. (Chem.)

=Fosforita=, f. Phosphorit, Apatit, phosphorsaurer Kalk, m.

=Fósforo=, m. Phosphor, m.; Streichhölzchen, Zündhölzchen, n.

=Fósil=, adj. fossil, ausgegraben; =--=, m. Fossil, n.

=Foso=, m. Grube, f., ausgegrabenes Loch, n.; Graben; Festungsgraben,
m.; Versenkung, f. (Theat.)

=Fotofobia=, f. Lichtscheu, f. (Path.)

=Fotografía=, f. Photographie, f.

=Fotografiar=, va. photographieren.

=Fotográfico=, adj. photographisch.

=Fotógrafo=, m. Photograph, m.

=Fotolitografía=, f. Photolithographie, f.

=Fotolitografiar=, va. photolithographieren.

=Fotómetro=, m. Photometer, Lichtmesser, m.

=Fótula=, f. fahle andalusische Küchenschabe, f.

=Frac=, m. Frack, Leibrock, m.

=Fracasar=, va. zerschmettern, zertrümmern; =--=, vn. zerschellen;
scheitern (Mar.); fig. mißlingen, verunglücken.

=Fracaso=, m. Zerschmettern, Zertrümmern, Zerschellen, n.; Krach,
Zusammenbruch, m.; fig. Unfall, m., Unglück, n., Untergang, m.

=Fracción=, f. Brechen, n., Zerteilung f. in Stücke; Bruchstück, n.;
Bruch, m. (Arithm.); Partei, Fraktion, f.

=Fraccionar=, va. brechen, in Stücke zerteilen; in Brüche verwandeln
(Arithm.).

=Fraccionario=, adj. Bruch-; =número --=, m. Bruchzahl, f.

=Fractura=, f. Bruch, m. (Chir.)

=Fracturar=, va. brechen (Chir.).

=Fragancia=, f. Wohlgeruch; fig. guter Ruf, m.

=Fragante=, adj. wohlriechend; =en --=, adv. auf frischer That.

=Fragata=, f. Fregatte, f. (Mar.)

=Frágil=, adj. zerbrechlich; fig. gebrechlich, hinfällig; schwach.

=Fragilidad=, f. Zerbrechlichkeit; fig. Gebrechlichkeit, Hinfälligkeit;
Schwachheit, f.

=Fragmento=, m. Bruchstück; Fragment, n.

=Fragor=, m. Lärm m., Getöse, Geprassel, Krachen, n.

=Fragosidad=, f. Unwegsamkeit, Unzugänglichkeit; Wildnis, f., Dickicht,
n.

=Fragoso=, adj. unwegsam, holprig, voll Schluchten und Dornen; lärmend,
tosend; krachend, prasselnd.

=Fragua=, f. Schmiede; Esse, Schmiedeesse; Schlosserei, f.; fig. Ort
m., wo etwas angezettelt, angestiftet wird; =sangrar la --=, die Esse
kehren.

=Fraguador=, m. fig. der etwas anzettelt, anstiftet.

=Fraguar=, va. schmieden; fig. ausdenken, ersinnen; anzetteln,
anstiften; =--=, vn. binden, sich binden (Thon, Kalk etc.).

=Frailada=, f. fam. Mönchsdummheit, alberne Handlung f. eines Mönches.

=Fraile=, m. Mönch, m. (eigentlich Bettelmönch); Falte f. am Saum
eines Kleides; ausgepreßtes Zuckerrohr, n.; Mönch, Mönchsbogen, m.
(Typ.); =-- de misa y olla=, unstudierter Priester m. für den niederen
Kirchendienst.

=Frailear=, va. in Andalusien: Bäume stutzen.

=Frailecico=, =frailecillo=, m. Mönchlein, n.; Kiebitz; Drücker, m.
(Mech.)

=Frailecito=, m. Mönchskappe f. aus einer Bohnenhülse, als
Kinderspielzeug.

=Frailería=, f. fam. Mönchstum, Mönchswesen, n.; Versammlung f. von
Bettelmönchen.

=Frailero=, m. fam. Mönchsfreund, mönchisch Gesinnter, m.

=Frailesco=, adj. fam. mönchsartig, Mönchs-; franziskanerbraun.

=Frailía=, f. Mönchsstand, m.

=Frailuco=, m. iron. Mönchlein, n.

=Frailuno=, adj. iron. mönchisch.

=Frambuesa=, f., Himbeere, f.

=Frambueso=, m. Himbeerstrauch, m.

=Frámea=, f. Frame, Wurfspieß, m.

=Francachela=, f. fam. Gelage, n., Schwelgerei, f.

=Francalete=, m. Riemen m. mit Schnalle.

=Francés=, adj. französisch; =á la --a=, adv. auf französische Art;
=--=, m., französische Sprache, f., das Französische; Franzose, m.

=Francesilla=, f. Gartenranunkel, f.

=Franciscano=, m. Franziskaner, m.

=Francisco=, adj. =religioso de San --=, m. Franziskaner, m.

=Francmasón=, m. Freimaurer, m.

=Francmasonería=, f. Freimaurerei, f., Freimaurertum, n.

=Franco=, adj. frei, ungehindert, zwanglos; abgabenfrei; unentgeltlich;
freigebig; freimütig, offenherzig, aufrichtig; =-- de porte=, postfrei,
frankiert, franko; =lengua --a=, f. fränkische Sprache f. in den
Handelsplätzen der Levante; =mesa --a=, f. Freitisch, m., offene Tafel,
f.; =puerto --=, m. Freihafen, m.; =--=, m. Frank, m. (Münze); Dauer f.
einer Freimesse.

=Francolín=, m. Berghaselhuhn, n.

=Francote=, adj. fam. freimütig.

=Franela=, f. Flanell, m.

=Frange=, m. Vierteilung f. des Wappenschildes.

=Frangente=, m. unvermuteter Zufall, Querstrich, m.

=Frangible=, adj. zerbrechlich.

=Frangir=, va. brechen, abbrechen, zerbrechen.

=Frangollar=, va. fig. fam. pfuschen, hudeln.

=Frangollo=, m. gekochtes Getreide n. als Suppe.

=Frangote=, m. Warenballen, m., größer oder kleiner als gewöhnlich.

=Franja=, f. Franse, Borte, Einfassung, f., Besatz, m.

=Franjar=, va. mit Fransen, mit Borte besetzen, einfassen; befransen,
bordieren.

=Franquear=, va. befreien, freimachen, freisprechen, ausnehmen (von
einer Abgabe); mit etwas verschonen; postfrei machen, frankieren; im
voraus bezahlen; gewähren, bewilligen, angedeihen lassen; hergeben,
überlassen; gestatten, zugestehen; Hindernisse wegräumen, beseitigen;
öffnen, offenlassen; losmachen, lösen, die Freiheit geben; =--se=, vr.
sich bereitwillig den Wünschen anderer fügen; sich freimütig auslassen,
sein Herz öffnen.

=Franqueo=, m. Freimachen, Frankieren m. der Briefe, Frankatur, f.

=Franqueza=, f. Freiheit, Befreiung f. von Abgaben etc.; Freigebigkeit,
Großmut; fig. Freimütigkeit, Offenherzigkeit, f.

=Franquía=, f. Segelbereitschaft, Seebereitschaft, f.; =estar en --=,
segelbereit, segelfertig sein (Mar.); fig. bereit sein.

=Franquicia=, f. Abgabenfreiheit, Zollfreiheit, f.

=Frasco=, m. Flasche, f.; Pulverhorn, n.

=Frase=, f. Phrase, Redensart, f.; Satz; Ausdruck; Umschweif, m.;
=gastar --s=, fam. viele Umschweife machen.

=Fraseología=, f. Phraseologie, Satzlehre, f. (Gram.); fig. leeres
Geschwätz, n., Wortschwall, m.

=Fraseológico=, adj. phraseologisch.

=Frasquera=, f. Flaschenkeller, m.

=Frasqueta=, f. Rähmchen n. am Deckel der Presse (Typ.).

=Fraterna=, f. strenger Verweis, m.; fam. Abkanzelung, f., Wischer, m.

=Fraternal=, adj. brüderlich.

=Fraternidad=, f. Brüderschaft; Brüderlichkeit; Verbrüderung, f.

=Fraternizar=, vn. sich verbrüdern, Brüderschaft schließen; brüderlich
verkehren, fraternisieren.

=Fraterno=, adj. brüderlich, Bruder-.

=Fratricida=, adj. brudermörderisch; =--=, m. Brudermörder, m.

=Fratricidio=, m. Brudermord, m.

=Fraude=, m. Betrug; Unterschleif; Schmuggel, m.; =-- de los derechos=,
betrügliche Umgehung f. des Zolles.

=Fraudulencia=, f. s. FRAUDE.

=Fraudulentamente=, adv. in betrügerischer Weise.

=Fraudulento=, adj. betrügerisch; hinterlistig.

=Fraustina=, f. Haubenkopf, Haubenstock, m.

=Fray=, m. Bruder, m. (Mönchstitel).

=Frazada=, f. wollene Bettdecke, Pferdedecke, f.

=Frecuencia=, f. öftere Wiederholung, Häufigkeit, f.; Frequenz, f.;
häufiger Besuch, Verkehr; Zulauf m. einer Menge Menschen; Menge,
Vielheit, f.

=Frecuentación=, f. öfterer Umgang, Verkehr, m.

=Frecuentador=, m. der oft wiederholt, oft besucht, viel verkehrt.

=Frecuentar=, va. oft wiederholen; frequentieren, oft besuchen, viel
verkehren, umgehen.

=Frecuentativo=, adj. =verbo --=, m. Zeitwort, n., das die öftere
Wiederholung einer Handlung ausdrückt (Gram.).

=Frecuente=, adj. oft, öfter, oftmalig, häufig; wiederholt.

=Fregadero=, m. Spülbank, f., Aufwaschort, m., Aufwaschküche, f.

=Fregado=, m. Spülen, Scheuern, Abwaschen n. des Küchengeschirres;
fig. fam. heimlicher, nicht sonderlich anständiger Handel, m.,
Durchstecherei, f.

=Fregador=, m. Scheuerjunge; Scheuerlappen, m.

=Fregar=, va. reiben, abreiben; spülen, scheuern, abwaschen (Teller
etc.); abwischen.

=Fregona=, f. Scheuermagd, Scheuerfrau, f., Küchenmädchen, n.

=Fregonil=, adj. fam. der Scheuermagd eigen, angemessen.

=Freidor=, m. Verkäufer m. von gebackenen Fischen.

=Freidura=, f. Braten, Backen n. in der Pfanne.

=Freila=, f. Nonne f. eines geistlichen Ritterordens.

=Freile=, m. Ritter m. eines geistlichen Ordens.

=Freir=, va. in der Pfanne braten, backen; =al -- de los huevos=, fig.
fam. wann man sehen kann, wie eine Sache ausfällt; =--sela á uno=, fig.
jemandem einen Possen spielen.

=Fréjol=, m. Bohne, f.

=Frenería=, f. Riemerwerkstatt, f.; Riemerhandwerk, n.; Riemerladen, m.

=Frenero=, m. Riemer, m.

=Frenesí=, m. Hirnwut, f., Wahnsinn, m., Raserei; fig. Verrücktheit,
Tollheit, f.

=Frenético=, adj. hirnwütig, wahnsinnig, rasend; fig. verrückt, toll.

=Frenillo=, m. Maulkorb, m.; Zungenband, n. (An.)

=Freno=, m. Gebiß, Mundstück n. am Pferdezaum; Bremse, Hemmvorrichtung,
f.; Stopper; fig. Zaum, Zügel, m.; =-- acodado=, =-- gascón=, Trense,
f.; =correr sin --=, fig. zügellos leben, sich dem Laster ergeben;
=meter en --=, fig. zügeln, im Zaume halten; =morder (tascar) el --=,
auf die Stange beißen; fig. seinen Ärger, Zorn verbeißen; =saborear el
--=, ins Gebiß schäumen (Pferde); =tirar del --=, fig. zurückhalten;
=trocar los --s=, fig. fam. vertauschen, umstellen.

=Frenología=, f. Phrenologie, Schädellehre, f.

=Frenológico=, adj. phrenologisch.

=Frenólogo=, m. Phrenolog, m.

=Frente=, f. Stirn, f.; fig. Gesicht, Angesicht, Antlitz; Kopfstück
n. der ersten Seite eines Briefes, Buches etc.; Vorderseite,
Façade; Bildseite, f.; =--=, m. Front, f. (Mil.); =-- de batalla=,
Schlachtlinie, f.; =á --=, adv. gegenüber, gerade ins Gesicht; =á la
--=, vor sich, gerade vor sich; =de --=, von vorn; nebeneinander; =en
--=, gerade gegenüber; =-- á --=, von Angesicht zu Angesicht; =hacer
--=, die Stirn bieten, Widerstand leisten.

=Frentero=, m. Fallhut, Fallkorb m. für Kinder.

=Fres=, m. Goldtresse, Silbertresse, f.

=Fresa=, f. Erdbeere, f.

=Fresal=, m. Erdbeerbeet, n.

=Fresca=, f. Frische, Kühle; fam. Derbheit, derbe Wahrheit, f.

=Frescachón=, adj. sehr kräftig und von frischem, gesundem Aussehen;
=--=, m. Kühle, f., steifer Wind, m. (Mar.)

=Frescal=, adj. nicht mehr ganz frisch, etwas gesalzen.

=Frescamente=, adv. kürzlich, vor kurzem; neulich.

=Fresco=, adj. frisch, kühl; kühlend; frisch, neu, erst kürzlich
geschehen; frisch, gesund; lebhaft, munter; fig. ruhig, gelassen,
kaltblütig; kühlsitzend, leicht für die Hitze (Kleider); =beber --=,
fig. unbesorgt um die Folgen sein; =dinero --=, m. Geld, n., das man
bar empfängt, ohne auf die Zahlung warten zu müssen; =hace --=, es
ist kühles Wetter; =pescado --=, m. frische, noch nicht gesalzene
Fische, mpl.; =pintar al --=, in Fresko malen; =pintura al --=, f.
Freskomalerei, f.; =quedarse --=, fig. fam. enttäuscht werden; =tomar
el --=, frische Luft schöpfen; =--=, m. frische, kühle Luft, Kühle, f.

=Frescor=, m. Frische, Kühle; frische Farbe, f.

=Frescote=, adj. sehr frisch; fig. fam. blühend, jung aussehend.

=Frescura=, f. Frische, Kühle, Kühlung, f.; landschaftlicher Reiz, m.;
fig. Ungezwungenheit, Dreistigkeit, fam. Unverfrorenheit, f.; Scherz,
Witz, m.; Ungereimtheit, Albernheit; Sorglosigkeit, Nachlässigkeit;
Kaltblütigkeit, Gelassenheit, f.

=Fresero=, m. Erdbeerhändler, m.

=Fresneda=, f. Eschenwald, Eschenhain, m.

=Fresno=, m. Esche, f.

=Fresón=, m. große Gartenerdbeere, f.

=Fresquero=, m. Händler m. mit frischen Fischen.

=Fresquista=, m. Freskomaler, m.

=Frey=, m. Bruder, m. (Titel der geistlichen Ritter.)

=Freza=, f. Mist m. von Tieren; Laichspur f. der Fische; Schweinswühle;
Freßzeit f. der Seidenwürmer.

=Frezar=, vn. misten (von Tieren); sich reiben (laichende Fische);
wühlen (Wildschweine); fressen (Seidenwürmer).

=Friable=, adj. zerreiblich.

=Frialdad=, f. Kälte, f., Frost, m.; Erkältung; fig. Nachlässigkeit,
f.; Kaltsinn, m., Gleichgültigkeit; Albernheit, f.

=Friamente=, adv. kalt; fig. nachlässig; albern, platt.

=Friático=, adj. frostig; fig. dumm, albern.

=Fricación=, f. Reibung, f., Reiben, n.

=Fricandó=, m. Fricandeau, n.

=Fricar=, va. reiben.

=Fricasé=, m., =fricasea=, f. Fricassee, f.

=Fricción=, f. Reibung; Einreibung, f. (Med.)

=Friega=, f. Reiben n. mit Flanell (Med.).

=Friera=, f. Frostbeule, f.

=Frígido=, adj. poet. kalt.

=Frigio=, adj. phrygisch; =--=, m. Phrygier, m.

=Frigorífico=, adj. Kälte erzeugend (Phys.).

=Fringilago=, m. Kohlmeise, f.

=Frío=, adj. kalt; frostig, fröstelnd; fig. kalt, kaltsinnig,
gleichgültig; dumm, albern, abgeschmackt, platt; unbrauchbar,
untauglich; =gallina --a=, f. Zinshuhn, n.; =iglesia --a=, f. Kirche
f. mit Freistätte; =--=, m. Kälte, f., Frost, m.; Frieren, Frösteln,
n.; Fieberfrost; auf Eis gestellte Getränke, npl.; =coger --=, sich
erkälten; =hace --=, es ist kalt; =tengo --=, mich friert.

=Friolento=, adj. frostig, sehr empfindlich gegen Frost.

=Friolera=, f. Kleinigkeit, Lappalie, Nichtigkeit, f.

=Frisa=, f. Fries, Flausch, m.

=Frisado=, m. rauhes, aufgekratztes Seidenzeug, n.

=Frisador=, m. Tuchrauher, Tuchkratzer, m.

=Frisadura=, f. Tuchrauhen, n.

=Frisar=, va. Tuch rauhen; =--=, vn. übereinstimmen; sich nähern.

=Friso=, m. Fries, m. (Arch.)

=Frisón=, adj. friesisch; =--=, m. Friese, m.

=Frisuelo=, m. Art Pfannkuchen, m.

=Fritada=, f. in der Pfanne Gebratenes oder Gebackenes, n.

=Frito=, adj. gebraten, gebacken; =--=, m. Gebratenes, Gebackenes, n.

=Fritura=, f. s. FRITADA.

=Frivolidad=, f. Nichtigkeit, Gehaltlosigkeit; Leichtfertigkeit,
Frivolität, f.

=Frívolo=, adj. nichtig, gehaltlos, eitel; unnütz; unbedeutend,
geringfügig; leichtfertig, frivol.

=Frondosidad=, f. dichtes Laubwerk, dichtes Laub, n.; Laubreichtum, m.

=Frondoso=, adj. dicht belaubt, laubreich; buschig.

=Frontal=, adj. zur Stirn gehörig, Stirn-; =--=, m. Stirnbinde, f.,
Stirnband, n.; Verzierung f. an der Vorderseite des Altars.

=Frontalera=, f. Stirnriemen m. am Pferdegeschirr; Schmuckbehang m. des
Altars.

=Frontera=, f. Grenze, f.

=Fronterizo=, adj. an der Grenze liegend oder befindlich; Grenz-;
angrenzend; gegenüberliegend; =ciudad --a=, f. Grenzstadt, f.

=Frontero=, adj. gegenüberliegend; =--=, m. Befehlshaber m. einer
Grenzfestung; =--=, adv. gegenüber.

=Frontil=, m. Jochkissen n. der Zugochsen.

=Frontino=, adj. mit einer Blässe oder einem Stern an der Stirn (von
Tieren).

=Frontis=, m. Vorderseite, f., Giebel m. eines Gebäudes; Frontispiz;
Titelblatt, n.

=Frontispicio=, m. s. FRONTIS; fig. fam. Gesicht, Angesicht, n.

=Frontón=, m. Giebeldach; Simswerk, n. (Arch.); im Ballspielhaus; Wand,
f., wo der Ball anschlägt.

=Frontudo=, adj. breitgestirnt (Vieh).

=Frotación=, =frotadura=, f. Reiben, n.

=Frotador=, m. der reibt, frottiert.

=Frotamiento=, m. s. FROTACIÓN.

=Frotar=, va. reiben, frottieren.

=Fructífero=, adj. fruchtbringend, fruchttragend; fruchtbar.

=Fructificación=, f. Befruchtung, f.

=Fructificador=, adj. befruchtend; =--=, m. Befruchter, m.

=Fructificar=, vn. Frucht bringen, Früchte tragen; fig. einträglich
sein; fruchten, Nutzen schaffen, nützen.

=Fructuoso=, adj. fruchttragend; einträglich, nützlich, ersprießlich.

=Frugal=, adj. mäßig, genügsam, frugal; =--mente=, adv. (dasselbe.)

=Frugífero=, adj. poet. Früchte tragend.

=Frugívoro=, adj. von Früchten, von Pflanzen lebend.

=Fruición=, f. Genuß, m.; Vergnügen, n.

=Fruir=, vn. genießen.

=Fruitivo=, adj. Genuß verschaffend.

=Frumentario=, adj. Getreide hervorbringend; getreidereich; Getreide-.

=Frumenticio=, adj. getreideartig.

=Frunce=, m. Falte f. in einem Gewebe; Runzel, f.

=Fruncidor=, adj. die Stirn runzelnd.

=Fruncimiento=, m. Falten, Fälteln; fig. Zusammenziehen; Stirnrunzeln,
n.; Lüge, f., Betrug, m.

=Fruncir=, va. falten, fälteln; fig. zusammenziehen; zerknittern; die
Stirn runzeln; verdunkeln (die Wahrheit); =--se=, vr. Bescheidenheit,
Schüchternheit heucheln.

=Fruslera=, f. Messingspäne, mpl., Messingstaub, m.

=Fruslería=, f. Lappalie, Lapperei, f., unnützes Zeug; leeres
Geschwätz, n.

=Fruslero=, adj. nichtig, unnütz; leer.

=Frustáneo=, adj. unnütz, fruchtlos, vergeblich.

=Frustrar=, va. in der Erwartung täuschen; vereiteln; hintertreiben;
um etwas bringen; =--se=, vr. nicht nach Wunsch ausfallen; mißlingen;
scheitern; hintertrieben werden.

=Frustratorio=, adj. in betrügerischer Absicht.

=Fruta=, f. Frucht, f., Obst, n.; Früchte, pl.; fig. fam. Erzeugnis,
Produkt; Ergebnis, n.; Folge, f.; =-- á la catalana=, Art Käsekuchen,
m.; =-- del tiempo=, Obst, das die Jahreszeit bietet; fig. fam. was die
Zeit mit sich bringt; =-- de sartén=, süßes Backwerk, n.; =-- nueva=,
frisches, junges Obst; fig. etwas Neues, n.; =-- seca=, getrocknetes
Obst; Schalfrüchte, pl.

=Frutaje=, m. Fruchtstück, Blumenstück, n. (Mal.)

=Frutal=, adj. fruchttragend.

=Frutar=, va. Frucht tragen.

=Frutecer=, vn. poet. anfangen Früchte zu tragen.

=Frutería=, f. Hofamt, n., welches das Obst für die königliche Tafel
besorgt; Obsthandlung, f.

=Frutero=, m. Obsthändler; Obstteller, m.; Obstkörbchen; Fruchtstück,
n. (Mal.)

=Frútice=, m. Staude, f., Strauch, m.

=Fruticoso=, adj. staudig, buschig.

=Frutilla=, f. Korallenböhnchen n. zu Rosenkränzen; in Amerika:
Erdbeere, f.

=Frutillar=, m. Erdbeerfeld, n.

=Fruto=, m. Frucht, f., Obst; Getreide, n.; Erzeugnis, Produkt, n.;
fig. Frucht der Arbeit etc., Nutzen, Vorteil, Gewinn, Profit, m.;
=-- alto=, Obst, n.; =-- bajo=, Getreide, Gemüse, Gras, n.; =-- de
bendición=, uneheliches Kind, n.; =á -- sano=, ohne Erhöhung oder
Verminderung des Pachtgeldes, die Ente mag gut oder schlecht ausfallen;
=dar --=, Früchte tragen; =sacar --=, fig. Nutzen stiften; einen guten
Erfolg erzielen; =--s=, pl. Feldfrüchte, pl.; Einkommen, n.

=Fúcar=, m. fig. sehr reicher, vermögender Mann, m. (von Fugger
hergeleitet.)

=Fucilar=, vn. poet. strahlen, glänzen, schimmern.

=Fuego=, m. Feuer, n.; Feuersbrunst, f., Brand, m.; Leuchtfeuer;
Gewehrfeuer, Geschützfeuer; fig. Herd, m., Feuerstelle; Hitze; Glut;
Leidenschaft; Aufwallung, Heftigkeit; Flanke, f. einer Bastei; =-- de
artificio=, Feuerwerk, n.; =-- de San Antón=, =-- de San Marcial=,
Rotlauf, m., Rose, f. (Path.); =-- de San Telmo=, Elmsfeuer; =--
fatuo=, Irrlicht, n., Irrwisch, m.; =-- graneado=, Schnellfeuer
(Mil.); =-- infernal=, mit Öl, Harz, Salpeter etc. angemachtes
Feuer; =-- muerto=, ätzendes Sublimat, n. (Chem.); =-- potencial=,
schnellwirkendes Ätzmittel, n. (Chir.); =á -- lento=, =á -- manso=,
adv. fig. ganz in der Stille, geräuschlos; =á -- y sangre=, mit Feuer
und Schwert; =dar --=, Feuer geben, feuern, schießen (Mil.); =echar --
por los ojos=, fig. Feuer und Flammen sprühen; =estar hecho un --=,
vor Leidenschaft brennen; =¡--!= int. potzblitz! Feuer! (Mil.); =¡--!
¡--!= Feuer! es brennt! =¡-- de Cristo!= =¡-- de Dios!= potztausend!
Donnerwetter! =hacer --=, feuern, schießen (Mil.); =labrar á --=, mit
einem glühenden Eisen brennen (Chir.); =levantar --=, fig. Streit
anfangen; =meter --=, fig. anfeuern, anspornen; =tocar á --=, die
Feuerglocke läuten, Sturm läuten; =apagar los --s=, das feindliche
Feuer zum Schweigen bringen; fig. den Gegner mundtot machen.

=Fuellar=, m. Zierrat m. von Goldpapier an den Altarkerzen (am Feste
der Reinigung Mariä).

=Fuelle=, m. Blasebalg; fig. fam. Ohrenbläser, m.; =--s=, pl.
Windwolken fpl. um die Gipfel der Berge.

=Fuente=, f. Quelle, f., Quell, Born; Brunnen, Springbrunnen, m.,
Fontäne, Wasserkunst, f.; Becken n. eines Springbrunnens; Schüssel, f.,
Napf, m.; Fontanell, n. (Chir.); fig. Quelle, Ursprung, m., Ursache,
f.; =beber de buenas --s=, fig. aus guter Quelle schöpfen.

=Fuer=, =á -- de=, prp. kraft, gemäß; vermöge.

=Fuera=, adv. außen, draußen, außerhalb; auswärts, abwärts; seewärts;
heraus, hinaus; fort, weg; ausgenommen; =de -- (defuera)=, außen,
außerhalb; =¡--!= (=¡afuera!=), int. hinaus! fort von hier! =--
de=, außerdem, überdies; =por --=, von außen; =-- de=, prp. außer;
ausgenommen; =-- de que=, außer daß; =-- de hora=, zur Unzeit; =--
de ocasión=, ungelegen; =-- de razón=, =-- de sentido=, widersinnig;
=estar -- de juicio=, den Verstand verloren haben; =estar -- de sí=,
außer sich sein.

=Fuerista=, m. Rechtskundiger m. in Sachen der Fueros; Verteidiger m.
der Fueros.

=Fuero=, m. Gesetz, Recht, n., Gerichtsbarkeit, f.; Gerichtsstand,
m.; Gesetzsammlung, f.; Vorrecht, Privileg, n.; Sonderrecht gewisser
Provinzen, Städte oder Personen; Gewohnheitsrecht, Herkommen, n.;
Satzung, f.; Statut, n.; fig. fam. Anmaßung, f.; =-- activo=,
Vorrecht gewisser Personen, ihre Rechtsangelegenheiten vor bestimmte
Gerichtshöfe zu bringen; =-- de la conciencia=, =-- interior
(interno)=, fig. Stimme f. des Gewissens; =-- mixto=, das zugleich
geistliche und weltliche Gericht; =á --=, =al --=, adv. nach Gesetz und
Recht, nach Herkommen und Brauch; =á -- de=, nach Art und Weise von;
=de --=, von Rechts wegen.

=Fuerte=, adj. stark, kräftig; stark, fest, haltbar, widerstandsfähig;
befestigt; hart, steinern, starr, schwer zu bearbeiten; dick,
dicht, derb; hart, schwer (Geld); gewichtig; mächtig, beträchtlich,
ansehnlich, bedeutend; mutig, standhaft; fig. streng, derb; heftig;
jäh; störrig, starrsinnig; zäh; stark, kräftig (Tabak, Wein); wirksam,
hitzig (Getränke); überzeugend; =hacerse --=, fig. standhaft bleiben,
nicht nachgeben; =--=, m. Fort, n., Schanze, kleine Festung; fig.
starke Seite, f.; =--=, adv. stark; laut; nachdrücklich; =--mente=,
adv. stark; sehr; nachdrücklich, tüchtig; heftig.

=Fuerza=, f. Kraft, Stärke, Leibesstärke; Macht, Gewalt, f.; Zwang, m.;
Notzucht; Standhaftigkeit, f., Mut, m., Entschlossenheit; Anstrengung,
f.; Nachdruck, m.; Wirksamkeit; Überzeugungskraft; Gesetzeskraft;
Bewegungskraft (Mech.); Widerstandskraft, f.; Unrecht n., das ein
Richter einer Partei zufügt (Jur.); Festung, f., Festungswerk, n.; =á
--=, adv. durch angestrengtes, unermüdetes Treiben oder Üben einer
Sache; =á -- de armas=, mit Waffengewalt; =á -- de brazos=, durch
Arbeit, durch eigene Kraft; =á viva --=, aus allen Kräften; =de --=,
notwendig, notwendigerweise; =en -- de=, prp. kraft, gemäß, zufolge;
vermöge, vermittelst; =es --=, es ist durchaus notwendig; =hacer --=,
sich anstrengen; Eindruck machen; überzeugen, beweisen; =por --=, =de
por --=, adv. gewaltsam, erzwungen, ohne Fug und Recht; =--s=, pl.
Kriegsmacht, f.; =á --s=, adv. mit aller Gewalt; =cobrar --s=, Kräfte
sammeln, genesen; =sacar --s de flaqueza=, aus der Not eine Tugend
machen.

=Fuga=, f. Flucht, f., Entfliehen, Ausreißen, n.; größte Lebhaftigkeit,
Heftigkeit; Begeisterung; Fuge, f. (Mus.); =meter en --=, fig. fam.
begeistern, enthusiasmieren.

=Fugacidad=, f. Flüchtigkeit, kurze Dauer, f.

=Fugarse=, vr. fliehen, flüchten.

=Fugaz=, adj. flüchtig; fig. vergänglich; =--mente=, adv. in flüchtiger
Weise; kaum gesehen.

=Fugitivo=, adj. flüchtig, fliehend; rasch vorübergehend; fig.
vergänglich, von kurzer Dauer.

=Fulano=, m. ein Gewisser, der und der, Herr so und so (wenn man den
Namen einer Person nicht kennt, oder nicht nennen will); =--a=, f. eine
Gewisse etc.

=Fulgente=, adj. glänzend, strahlend, schimmernd.

=Fulgor=, m. Glanz, Schimmer, m.

=Fulgurante=, adj. glänzend, strahlend, schimmernd.

=Fulgurar=, vn. glänzen, strahlen, blitzen, leuchten, funkeln,
schimmern.

=Fulguroso=, adj. glänzend, glanzvoll.

=Fúlica=, f. Krickente, f.

=Fuliginoso=, adj. rußig, rußfarbig, schwärzlich.

=Fulminación=, f. Blitzen; fig. Schleudern n. eines Bannstrahls.

=Fulminador=, adj. Blitze schleudernd; =--=, m. Blitzschleuderer; poet.
Jupiter, m.

=Fulminante=, adj. Blitze schleudernd; fig. niederschmetternd;
plötzlich befallend und tödlich verlaufend (Krankheiten); knallend,
zerplatzend, explodierend; =--=, m. Explosionsstoff, m.

=Fulminar=, va. Blitze schleudern; fig. niederschmettern; mit grobem
Geschütz beschießen; einen Bannstrahl schleudern; Strafen verhängen;
=--=, im Zorn toben, fluchen, wettern.

=Fulminato=, m. knallsaures Salz, n.; Explosionsstoff, m.

=Fulmíneo=, adj. blitzartig.

=Fulmínico=, adj. Knall-; =ácido --=, m. Knallsäure, f. (Chem.)

=Fulminoso=, adj. s. FULMÍNEO.

=Fulleresco=, adj. betrügerisch im Spiel.

=Fullería=, f. Betrug m. im Spiel, fam. Mogelei, f.

=Fullero=, m. Betrüger im Spiel, Mogler, m.

=Fullín=, m. fam. lärmende Zänkerei, f.

=Fumada=, f. Zug m. beim Tabakrauchen.

=Fumadero=, m. Rauchzimmer, n.

=Fumador=, m. Raucher, Tabakraucher, m.

=Fumar=, vn. rauchen, Rauch auswerfen; rauchen, Tabak rauchen.

=Fumarada=, f. Rauchstoß, m., Rauchwolke; Pfeife f. (voll) Tabak.

=Fumaria=, f. Erdrauch, m.

=Fumífero=, adj. poet. rauchend, Rauch ausstoßend.

=Fumigación=, f. Räucherung, f., Räuchern, n.

=Fumigador=, m. Räucherer, m.

=Fumigar=, va. räuchern; pökeln, einpökeln; eindampfen.

=Fumigatorio=, adj. zum Räuchern dienend, Rauch-.

=Fumívoro=, adj. rauchverzehrend.

=Fumorola=, f. Schwefelhöhle, f.

=Fumosidad=, f. Räucherigkeit, f.; Dampf, Dunst, m.

=Fumoso=, adj. rauchig, räucherig, dampfig.

=Funámbulo=, m. Seiltänzer, m.

=Función=, f. Verrichtung; Amtsverrichtung, Dienstverrichtung,
Geschäftsverrichtung, Funktion; kirchliche Handlung; Festlichkeit,
Feierlichkeit, f.; Volksfest, n., Volksbelustigung, f.; Schauspiel,
n., Theatervorstellung, f.; Stiergefecht, n.; Festversammlung, f.;
Festgelage, n.; Gang m. einer Maschine; Treffen, n. (Mil.)

=Funcionar=, vn. verrichten; amtieren; funktionieren; arbeiten, gehen,
im Gange sein (Maschine).

=Funcionario=, m. Beamter, m.

=Funda=, f. Überzug, m., Futteral, n.; Scheide, f.; Pistolenhalfter, n.

=Fundación=, f. Gründung, Grundlegung; Anlegung; Errichtung; Stiftung;
Stiftungsurkunde, f.

=Fundadamente=, adv. mit Grund, gründlich.

=Fundador=, m. Gründer; Stifter, m.

=Fundamental=, adj. gründlich; =--mente=, adv. (dasselbe.)

=Fundamentar=, va. den Grund (zu einem Gebäude etc.) legen; fig.
gründen, begründen, befestigen, sicherstellen.

=Fundamento=, m. Grund, m., Grundlage, f., Fundament, n.; Hauptstütze,
f.; fig. Grund; Wurzel, f.; Ursprung, m.

=Fundar=, va. gründen, den Grund legen; errichten, stiften; fig.
begründen, durch Beweisgründe stützen, unterstützen.

=Fundente=, m. Fluß, m., Schmelzungsmittel, n. (Chem.)

=Fundería=, f. Gießerei, f., Gießhaus, n., Schmelzhütte, Gießhütte, f.,
Schmelzofen, m.

=Fundible=, adj. schmelzbar.

=Fundíbulo=, m. Schleudermaschine, f.

=Fundición=, f. Gießen, Schmelzen, n.; Guß, m.; Gießerei, f., Gießhaus;
Sortiment n. Schriften (Typ.).

=Fundidor=, m. Gießer; Schmelzer; Gießmeister, m.

=Fundir=, va. gießen, schmelzen; formen.

=Fundo=, m. Grundstück, n.

=Fúnebre=, adj. zum Leichenbegängnis gehörig; Leichen-, Grab-, Trauer-;
fig. traurig, kläglich düster.

=Funeral=, adj. zum Leichenbegängnis gehörig; Leichen-; die Toten
betreffend; =--=, m., =--es=, pl. Leichenbegängnis, n.

=Funerala=, =á la --=, adv. mit gesenkten Waffen, als Zeichen der
Trauer (Mil.).

=Funerario=, adj. s. FUNERAL.

=Funéreo=, adj. s. FÚNEBRE.

=Funesto=, adj. traurig, kläglich; unglücklich, unselig, Unheil
bringend.

=Fungoso=, adj. schwammig.

=Funicular=, adj. aus Seilen zusammengesetzt; =ferrocarril --=, m.
Drahtseilbahn, f.; =máquina --=, f. Flaschenzug, m.

=Fuñar=, vn. Händel suchen.

=Furente=, adj. wütend, rasend.

=Furgón=, m. Munitionswagen, Proviantwagen; Packwagen, Gepäckwagen, m.

=Furia=, f. Furie; Wut, Raserei, f., Toben; fig. Ungestüm, n., größte
Heftigkeit, Schnelligkeit, f.; böses Weib, n., Furie.

=Furibundo=, adj. wütend, rasend; grimmig.

=Furioso=, adj. wütend, rasend, tobend; toll, unsinnig; fig.
schrecklich, äußerst heftig, gewaltig; =aria --a=, f. Bravourarie, f.
(Mus.)

=Furo=, adj. wild, unbändig; ungesellig, menschenscheu; =hacer --=,
etwas heimlich verbergen, um es sich anzueignen.

=Furor=, m. Wut, Raserei, Tollheit, f.; äußerster Zorn; Wutausbruch,
m.; dichterische Begeisterung, f.; =-- uterino=, Mannstollheit, f.
(Path.)

=Furriel=, =furrier=, m. Fourier, Quartiermacher; Hoffourier;
Zahlmeister, m.

=Furriera=, f. Schloßhauptmannschaft, f.

=Furtivo=, adj. heimlich, verstohlen.

=Fusa=, f. Achtelnote, f. (Mus.)

=Fusca=, f. Moorente, Straußente, f.

=Fusible=, adj. schmelzbar.

=Fusiforme=, adj. spindelförmig.

=Fusil=, m. Flinte, f., Gewehr, n.; =-- de aguja=, Zündnadelgewehr.

=Fusilar=, va. füsilieren, kriegsrechtlich erschießen (Mil.).

=Fusilazo=, m. Flintenschuß, Gewehrschuß, m.

=Fusilería=, f. Menge f. Flinten; Füsiliere, mpl. (Mil.)

=Fusilero=, m. Füsilier, m.; =-- de montaña=, Jäger, Schütze, Soldat m.
der leichten Infanterie (Mil.).

=Fusión=, f. Gießen n. in eine Form; Guß, m.; Schmelzen, Flüssigwerden,
n., Fluß, m.; fig. Verschmelzung, Fusion f.

=Fusor=, m. Schmelztiegel, m.

=Fusta=, f. Fuste, f. (Mar.); Reisig, Reisholz, n.; lange Peitsche, f.;
Art Wollenzeug, n.

=Fustán=, m. Barchent, m.

=Fustanero=, m. Barchentweber, m.

=Fuste=, m. Holz, n.; Elle, f.; Lanzenschaft; Sattelbaum; Sattel, m.;
fig. Grundlage, f.; innerer Gehalt, m.; Wichtigkeit, Bedeutung, f.;
Gewicht, n.; =hombre de --=, gediegener Mann, m.

=Fustero=, adj. zum Lanzenschaft gehörig; =--=, m. Drechsler,
Zimmermann, m.

=Fustete=, m. Sumachholz, Färbersumach, n.

=Fustina=, f. Schmelzhütte, f., Schmelzofen, m., Gießerei, f.

=Futesa=, f. Lappalie, Lapperei, f.

=Fútil=, adj. nichtig, seicht; nichtssagend; gering, unbedeutend.

=Futilidad=, f. Nichtigkeit; Seichtheit; Geringfügigkeit,
Unbedeutendheit; Kleinigkeit, Lappalie, f.

=Futura=, f. Anwartschaft f. auf ein Amt oder Einkommen; fam. Braut,
Verlobte, Zukünftige, f.

=Futuro=, adj. zukünftig, künftig; =de --=, adv. künftig, in Zukunft;
=--=, m. Zukunft, zukünftige Zeit, f., Futurum, n. (Gram.); fam.
Bräutigam, Verlobter, Zukünftiger, m.; =-- contingente=, Möglichkeit,
f., Zufall, m.




G.


=G=, f. G., n., der achte Buchstabe des spanischen Alphabets, vor e
oder i wie das spanische j oder das deutsche ch (in dem Worte »Buch«),
sonst wie das deutsche g ausgesprochen. (Da manche Wörter, mit =ge=
oder =gi= beginnend, auch mit =j= geschrieben werden, so suche man
solche, falls man sie unter =G= nicht findet, unter =J=.)

=Gabacho=, m. Gabacho, m., Beiname der Bewohner gewisser Dörfer in den
Pyrenäen; Spitzname der Franzosen; fam. Spanisch n. mit französischen
Brocken.

=Gabán=, m. Regenmantel m. mit Kapotte und Ärmeln; Überzieher, Paletot,
m.

=Gabardina=, f. Kittel m. der Landleute.

=Gabarra=, f. Gabarre, Schute, f. (Mar.)

=Gabarro=, m. Durchfäule, f., Fesselgeschwür n. der Pferde; Pips m.
der Vögel; Fehler m. im Gewebe; fig. Last, lästige Verpflichtung, f.;
absichtlicher Fehler m. in einer Rechnung; nachträglich entdeckter
Fehler an einer gekauften Sache.

=Gábata=, f. Eßnapf m. der Soldaten und Seeleute.

=Gabela=, f. Steuer, Abgabe, Auflage; fig. Last, lästige Verpflichtung,
Beschwerde, f.

=Gabinete=, m. Kabinet, n., Regierung, f., Staatsrat, Ministerrat, m.,
Ministerium, n.; Kabinet; Kunstsammlung, f.; Putzzimmer n. einer Dame;
=-- de lectura=, Lesehalle, f.

=Gacel=, m. Gazellenbock, m.; =--a=, f. Gazelle, f.

=Gaceta=, f. offizielles Regierungsblatt, n.

=Gacetera=, f. Zeitungsfrau, Zeitungsbotenfrau, Zeitungsverkäuferin, f.

=Gacetero=, m. Zeitungsschreiber; Zeitungsverkäufer, m.

=Gacetilla=, f. Vermischtes, Verschiedenes, n., Inseratenteil m. einer
Zeitung.

=Gacetillero=, m. Redakteur m. des vermischten Teils einer Zeitung.

=Gacetista=, m. eifriger (passionierter) Zeitungsleser;
Neuigkeitskrämer, m.

=Gacha=, f. Brei, m.; =--s=, pl. Mehlsuppe, f., Mehlbrei mit Milch und
Honig etc.; =á --s=, adv. fam. auf allen vieren; =¡ánimo á las --s!=
frisch auf! frisch ans Werk! =hacerse unas --s=, allzu nachgiebig sein.

=Gacheta=, f. Schließhaken m. am Schlosse; Kleister, m.

=Gacho=, adj. gebeugt, gebückt; nach unten gekrümmt (von Hörnern);
den Kopf gesenkt tragend (von Tieren); =sombrero --=, m. Schlapphut,
Kalabreser, m.

=Gachón=, adj. fam. anmutig, anziehend, reizend, liebenswürdig; =--=,
m. verzogenes, verwöhntes Kind, Schoßkind, n.

=Gachonada=, =gachonería=, f. fam. Anmut, Liebenswürdigkeit, f.

=Gachumbo=, m. harte, holzige Schale f. verschiedener Früchte, aus der
Trinkschalen etc. verfertigt werden.

=Gaditano=, adj. aus Cadiz; =--=, m. Bewohner m. von Cadiz.

=Gafa=, f. Armbrustspanner, m. (Werkzeug); =--s=, pl. Brille, f. (beim
Billardspiel); Brillenarme, mpl.; Brille.

=Gafar=, va. mit den Nägeln, Krallen oder einem Haken anpacken.

=Gafedad=, f. Zusammenziehung, Steifigkeit, Lähmung f. an Händen und
Füßen; schuppiger, räudiger Aussatz m. (Path.)

=Gafo=, adj. steif, gelähmt an Händen und Füßen; aussätzig (Path.).

=Gaicano=, m. Köderfisch, m.

=Gaita=, f. Dudelsack, m., Sackpfeife, f.; Leierkasten, m., Leier;
Klystierspritze, f.; fig. fam. Schwierigkeit, mißliche Sache, f.;
Schwindel, m.; =ándese la -- por el lugar=, fig. fam. das ist mir ganz
einerlei; =estar de --=, lustig, aufgeräumt sein; =templar --s=, fig.
besänftigen.

=Gaitería=, f. Harlekinsjacke, f.

=Gaitero=, adj. fam. durch übergroße Heiterkeit oder bunte Farben
in der Kleidung lächerlich; ins Auge fallend, auffallend; =--=, m.
Dudelsackpfeifer, Leiermann; Mensch, m., der sich lächerlich beträgt
oder kleidet.

=Gaje=, m. Gehalt, n., Besoldung, Gage, f., Salär, n., Sold, Lohn, m.;
=--s del empleo=, =--s del oficio=, iron. Beschwerlichkeiten fpl. des
Amtes.

=Gajo=, m. abgetrennter Baumast, m.; Weintraube, Traube, f.; Büschel n.
Früchte; Ausläufer m. eines Gebirges.

=Gala=, f. Galakleid, Staatskleid, Festkleid, Festgewand, n.; Staat,
Putz, m.; Anmut, f., artiges Benehmen, n., feiner Anstand, m.; das
Auserlesenste, Beste, n., die Zierde f. eines Ortes; Ehrenbezeigung,
f., Beifall, m.; Gala, f. Hoffest, n.; =de--=, in Gala, im Festgewande;
=-- de Francia=, Balsamine, f.; =hacer -- de una cosa=, fig. sich
einer Sache rühmen, mit etwas großthun; =hacer -- del sambenito=, fig.
fam. sich seiner Schande rühmen; =llevar la --=, Achtung, Anerkennung
verdienen; =--s=, pl. Putz, Schmuck, m.

=Galactita=, f. Milchstein, m.

=Galactómetro=, m. Milchgütemesser, m.

=Galafate=, m. gewandter Dieb, m.

=Galán=, adj. s. GALANO; =--=, m. Galan, Liebhaber, Hofmacher,
Courschneider, m.; =primer --=, erster Liebhaber (Theat.); =--amente=,
adv. galamäßig; fig. mit Eleganz und Anmut.

=Galancete=, m. Liebhaber, m. (Theat.)

=Galanga=, f. Galgant, m. (Bot.)

=Galano=, adj. prächtig gekleidet, geputzt, geschmückt; geschmackvoll,
gefällig; hübsch, zierlich, nett; fig. sinnreich, witzig.

=Galante=, adj. galant, zuvorkommend, artig, aufmerksam, höflich (gegen
Damen); galant, umworben, gefeiert (von einer Dame); =--mente=, in
zuvorkommender, artiger Weise.

=Galanteador=, m. Galan, Liebhaber, Bewerber m. um die Gunst einer
Dame; =--a=, f. Liebhaberin, Geliebte, f.

=Galantear=, va. um die Gunst einer Dame werben, einer Dame den Hof
machen.

=Galanteo=, m. Hofmachen, Liebeswerben, n., Bewerbung f. um die Gunst
einer Dame; Liebeshandel, m.

=Galantería=, f. Galanterie, Zuvorkommenheit, Artigkeit,
Aufmerksamkeit, Höflichkeit f. gegen Damen; feine Lebensart, f.,
gefälliges Benehmen, n., Anstand, m.; Zierlichkeit, Nettigkeit;
Freigebigkeit, Großmut, f.

=Galanura=, f. Schmuck, Zierat, m., Verzierung; Anmut, Grazie;
Zierlichkeit; fig. Eleganz, f., feines Benehmen, n.

=Galápago=, m. Schildkröte, f.; Scharstock m. am Pfluge; kleines
Bogengerüst, n. (Arch.); Ziegelform, f.; rundliches, abgeplattetes
Stück n. Rohkupfer, Blei oder Zinn; leichter, englischer Sattel, m.;
Schilddach, Sturmdach n. der alten Römer; Hufgeschwür n. der Pferde.

=Galapaguera=, f. Schildkrötenteich, m.

=Galapo=, m. Hoofd, Leitholz n. der Seiler.

=Galardón=, m. Preis, Lohn, m., Belohnung, f.

=Galardonador=, m. Belohner, m.

=Galardonar=, va. lohnen, belohnen; vergelten.

=Galbana=, f. fam. Faulheit, Trägheit, Arbeitsscheu, f.

=Galbanado=, adj. galbanfarbig.

=Gálbano=, m. Galbanum, Mutterharz, n.

=Galbanoso=, adj. fam. faul, träge.

=Gálbulo=, m. Cypressenapfel, m.

=Galdrufa=, f. Kreisel, m.

=Galeato=, m. zum voraus abwehrend (Vorrede eines Buches).

=Galeaza=, f. Galeasse, f. (Mar.)

=Galega=, f. Geisraute, f. (Bot.)

=Galena=, f. Bleiglanz, m. (Min.)

=Galenismo=, m. Galenismus, m., Lehre f. Galen's. (Med.)

=Galenista=, m. Anhänger m. der Lehre Galen's. (Med.)

=Galeno=, adj. leicht und schwach (vom Seewinde).

=Gáleo=, m. Hundshai, Schwertfisch, m.

=Galeón=, m. Galione, f. (Mar.)

=Galeota=, f. Galiote, f. (Mar.)

=Galeote=, m. Galeerensklave, Galeerenruderer, m. (Mar.)

=Galera=, f. Galeere, m.; großer gedeckter Lastwagen, Güterwagen,
Frachtwagen, m.; Zuchthaus, Arbeitshaus n. für Frauen; Reihe f. von
Betten mitten im Saale eines Krankenhauses; Strich m. im Rechnen;
Schiff, Setzschiff (Typ.); =--s=, pl. Galeerenstrafe, Zuchthausstrafe,
f.; =echar á --s=, zu den Galeeren, zur Zuchthausstrafe verurteilen.

=Galerada=, f. Last f. einer Galeere, eines spanischen Frachtwagens;
Fahne, f., Fahnenabzug, Bürstenabzug, m. (Typ.)

=Galerero=, m. Frachtfuhrmann, m.

=Galería=, f. Galerie, f., bedeckter Gang, m., Säulenhalle;
Gemäldegalerie, Bildersammlung; Emporkirche, f.; unterirdischer
Gang; Stollen, m., Strecke, f. (Bergwerk); Schirmdach n. für die
Schanzgräber, bedeckter Weg, m. (Mil.); Galerie am Schiff. (Mar.)

=Galerín=, m. Schiff, Setzschiff, n. (Typ.)

=Galerna=, f., =galerno=, m. steifer Nordostwind m. an der spanischen
Küste im Sommer. (Mar.)

=Galga=, f. Windhündin, f.; großer Stein, der von der Höhe sprungweise
herabstürzt; Mühlstein m. in Ölmühlen; Halskrätze, f.; Sarg m. für arme
Leute; kreuzförmig über den Fuß gebundenes Schuhband n. für Frauen;
Radsperre, Hemmvorrichtung, f.; Katt, Ankerkatt, n. (Mar.); =la -- de
Lucas=, fig. fam. Mensch, m., der jemand in der Not im Stiche läßt.

=Galgo=, m. Windhund, m.; =¡échale un --!= fig. fam. geben Sie sich
keine unnütze Mühe! =el que nos vendió el --=, fig. fam. der Bewußte
(durch seine Betrügereien etc. bekannt); =no le alcanzarán --s=, fig.
er ist ein sehr entfernter Verwandter von mir; =¡váyase á expulgar un
--!= fig. fam. machen Sie, daß Sie fortkommen!

=Galgueño=, adj. windhundartig.

=Galicano=, adj. gallicanisch.

=Galicismo=, m. Gallicismus, m., französische Spracheigentümlichkeit, f.

=Galicista=, m. der Gallicismen anwendet.

=Gálico=, adj. gallisch; gälisch; =--=, m. Lustseuche, Syphilis, f.

=Galicoso=, adj. venerisch.

=Galileo=, adj. galiläisch; =--=, m., Galiläer m.; Christus (Beiname
desselben).

=Galillo=, m. Zäpfchen n. im Halse (An.).

=Galimatías=, m. Galimatias, m., verworrenes Geschwätz, Kauderwelsch,
n., Unsinn, Bombast, m.

=Galio=, m. Labkraut, n.

=Galo=, adj. gallisch; =--=, m. Gallier, m.

=Galocha=, f. Galosche, f., Überschuh, m.

=Galón=, m. Tresse, Litze, Borte, f.; Tresse als Gradabzeichen (Mil.);
Gallone, f. = 4½ Liter; Schanzleiste, f. (Mar.); =-- común=,
zollbreite Seidenborte.

=Galoneadura=, f. Tressenbesatz, m.

=Galonear=, va. mit Tressen, Borten besetzen.

=Galop=, m. Galopp, m. (Tanz); Galoppmusik, f.

=Galopar=, vn. galoppieren, im Galopp reiten, laufen.

=Galope=, m. Galopp, m., Galoppieren, n., Schnellauf m. des Pferdes;
=á --=, =de --=, adv. im Galopp; fig. eilig, schnell, hastig; =á --
largo=, in gestrecktem Galopp.

=Galopeado=, adj. fam. gehudelt, über Hals über Kopf gemacht; =--=, m.
fam. Paar n. Ohrfeigen, Tracht f. Prügel.

=Galopear=, vn. s. GALOPAR.

=Galopillo=, m. Küchenjunge, m.

=Galopín=, m. Straßenjunge, Gassenbube; Schiffsjunge, Küchenjunge,
Laufbursche, Ausläufer; Betrüger, Preller; fig. fam. liederlicher,
lumpiger, schlechter Kerl, m.

=Galopinada=, f. Schurkenstreich, Schelmenstreich, m.

=Galopo=, m. Betrüger, Preller, Schurke, m.

=Galpito=, m. mageres, krankes Huhn, n.

=Galván=, m., =no lo entenderá --=, fig. fam. daraus wird man nicht
klug.

=Galvánico=, adj. galvanisch.

=Galvanismo=, m. Galvanismus, m.

=Galvanizar=, va. galvanisieren.

=Galvanómetro=, m. Galvanometer, m.

=Galvanoplastia=, =galvanoplástica=, f. Galvanoplastik, f.

=Gálvez=, m., =mañana ayunará --: á bien que no es hoy=, morgen,
morgen, nur nicht heute.

=Galladura=, f. Hahnentritt m. im Ei.

=Gallarda=, f. altspanischer Tanz; Bourgeois, Borgis, f. (Typ.);
=--mente=, adv. mit Anstand, Eleganz, Anmut; ungezwungen.

=Gallardear=, vn. etwas mit Anstand, mit Eleganz, mit Anmut thun.

=Gallardete=, m. Wimpel, m. (Mar.)

=Gallardía=, f. guter Anstand, m.; Ungezwungenheit; Anmut, Grazie;
Kraft, f., Mut, m., Kühnheit, Entschlossenheit; Großmut; Lebhaftigkeit
f. des Geistes.

=Gallardo=, adj. stattlich, gutaussehend; ungezwungen; voll Anstand,
Anmut, Grazie; stark, kräftig; mutig, kühn, tapfer; fig. groß,
ausgezeichnet; freigebig, großmütig.

=Gallareta=, f. Wasserente, f.

=Gallarón=, m. Rohrdommel, f.

=Gallaruza=, f. Regenmantel m. mit Kappe.

=Gallear=, va. die Henne treten; =--=, vn. fig. fam. einen hohen Ton
anschlagen; sich brüsten, sich in die Brust werfen.

=Gallegada=, f. Trupp m. galicischer Feldarbeiter auf der Wanderschaft;
galicische Redensart, Eigentümlichkeit, f.; galicischer Tanz, m.

=Gallego=, adj. galicisch; =--=, m. Galicier, m.; galicische Mundart,
f., das Galicische; in Kastilien: Nordwestwind, m.

=Galleta=, f. Schiffszwieback, m.; kleine kupferne Weinkanne, f.

=Gallina=, f. Henne, f., Huhn, n.; fig. fam. verzagter, feiger Mensch,
m., Memme, f.; =-- armada=, gespicktes Wiener Backhuhn; =-- ciega=,
Schnepfe; Blindekuh, f. (Kinderspiel); =-- de Guinea=, Kalekuthuhn; =--
de río=, Krickente, f.; Wasserhuhn; =-- en corral ajeno=, fig. fam.
verlegener Mensch, m.; =-- fría=, in Galicien: Zinshuhn; =acostarse con
las --s=, fig. mit den Hühnern (sehr früh) schlafen gehen; =cuando meen
las --s=, fig. fam. wann die Katze Eier legt; =echar una --=, einer
Henne Eier zum Brüten unterlegen; =¡viva la -- con su pepita!= man kann
von Glück sagen, wenn man nur das Leben behält.

=Gallináceo=, adj. hühnerartig.

=Gallinaza=, f. Hühnermist, m.

=Gallinería=, f. Hühnermarkt; Hühnerstall, m.; fig. Feigheit, f.

=Gallinero=, adj. hühnerfressend (Raubvögel); =--=, m. Hühnerhändler;
Hühnerstall; Hühnerkorb, m.; fig. Ort, m., wo viele Frauen
zusammenkommen; Paradies (Theat.); Frauengeschwätz, n.

=Gallineta=, f. Wasserhuhn, n.

=Gallipavo=, m. Truthahn, m.; fig. fam. Quieklaut, falscher Ton, m.;
=--a=, f. Truthenne, f.

=Gallipuente=, m. Steg, m., kleine Brücke f. ohne Geländer.

=Gallito=, m. fig. Hahn m. im Korbe; stolzer, kecker Jüngling m. von
verliebter Gemütsart.

=Gallo=, m. Hahn; Seehahn, Mondfisch; Dachstuhl, m.; fig. fam. Person,
f., die in einem Hause oder Ort alles gilt, alles vermag, Faktotum,
n.; Quieklaut, falscher Ton, m.; =alzar (levantar) el --=, fig. fam.
sich überheben, sich anmaßend betragen; =andar de --=, nachtschwärmen;
=correr --s=, Hahnen schlagen (Spiel); =engreído como -- de cortijo=,
aufgeblasen wie ein Pfau; =hacerse el --=, =ser el --=, in einem Ort
oder Verein die erste Rolle spielen; =ir á escucha --=, aufmerksam
zuhören, horchen; =otro -- me, te, le, nos, os, les cantara si ...=,
es wäre mir, dir, ihm, uns, euch, ihnen anders (besser) ergangen, wenn
...; =tener mucho --=, stolz, hochmütig, anmaßend, herrschsüchtig,
eingebildet sein.

=Gallocresta=, f. Scharlachkraut, n.

=Gallofa=, f. Bettlerbrot, n.; Landstreicherei, f.; Suppenkraut,
Grünzeug n. für Suppe und Salat; Märchen, n.; Agende f. für Geistliche.

=Gallofear=, vn. strolchen, herumstrolchen, ein Landstreicherleben
führen.

=Gallofero=, =gallofo=, adj. strolchend, herumstrolchend; =--=, m.
Strolch, Landstreicher, m.

=Gallón=, m. Rasenscholle, f.; Kranzgesims n. an der dorischen Säule
(Arch.).

=Gallonada=, f. Wand f. von Rasenschollen.

=Gama=, f. Damhirschkuh; Tonleiter, Skala, f. (Mus.)

=Gámbalo=, m. Art Leinwand, f.

=Gambalúa=, m. fam. aufgeschossener, langer, hagerer Mensch m. ohne
Kraft und Saft, vulg. Schlaks, m.

=Gámbaro=, m. kleiner Krebs, m., Krabbe, f.

=Gámbax=, m. gestepptes Wollenwams, n.

=Gambeta=, f. Kreuzsprung m. im Tanz; Courbette f. des Pferdes.

=Gambetear=, vn. Kreuzsprünge machen (im Tanz); courbettieren (Pferde).

=Gambeto=, m. kurzer, weiter Überrock m. für leichte Infanterie;
Kopfbedeckung f. der Neugeborenen.

=Gambito=, m. Gambitzug m. im Schachspiel.

=Gamboa=, f. gepfropfte Quitte, f.

=Gambox=, m. Maske, Larve, f.

=Gamela=, f. Tragkorb, m.

=Gamella=, f. Joch; Kummet, n.; Trog, Freßtrog, Kübel; Napf, m.; =traer
á la --=, fig. fam. zu etwas nötigen.

=Gamellón=, m. Kelterkufe, f.

=Gamezno=, m. Damkalb, n.

=Gamo=, m. Damhirsch, m.; =--s de América=, pl. amerikanische
Wildhäute, fpl.

=Gamón=, m. Goldwurz, f., Affodill, n. (Bot.)

=Gamonal=, m. Affodillfeld, n.

=Gamonito=, m. kleiner Schößling, m.

=Gamonoso=, adj. mit vielen kleinen Schößlingen.

=Gamuno=, adj. gemsartig.

=Gamuza=, f. Gemse, f.; Gemsfell; Sämischleder, n.

=Gamuzado=, adj. gemsfarbig.

=Gana=, f. Verlangen, Begehren, n.; Begierde, Lust, Neigung, f.,
Wunsch, Begehr; Wille, m.; Eßlust; Befinden, n.; =de buena --=,
adv. gern; =de mala --=, ungern; =de --=, absichtlich; =de su --=,
freiwillig, von selbst; =estar de mala --=, unwohl sein; =hacer --=,
Lust zum Essen bekommen; =mala --=, üble Laune; =reir de --=, herzlich
lachen; =tener -- de fiesta=, fig. fam. Zank anstiften; schadenfroh
sein.

=Ganable=, adj. gewinnbar; was zu gewinnen, zu erwerben, zu verdienen,
zu erlangen ist.

=Ganadería=, f. Menge f. Vieh; Viehzucht; Schafzucht, f.; Viehhandel, m.

=Ganadero=, adj. das Vieh, die Viehzucht, die Schafherden betreffend;
=perro --=, m. Schäferhund, m.; =--=, m. Viehherdenbesitzer,
Viehzüchter, Schafherdenbesitzer; Viehhändler, m.; =-- de mayor
hierro=, =-- de mayor señal=, größerer Herdenbesitzer.

=Ganado=, m. Viehherde, f.; Vieh; Schafvieh, n.; Bestand m. an Pferden
und Maultieren in einem Stall; Schwarm m. in einem Bienenkorb; fig.
fam. Menge f. Leute; =-- churro=, nicht wanderndes Schafvieh; =-- de
cerda=, =-- moreno=, Borstenvieh; =-- de pata=, =-- de pezuña hendida=,
Rindvieh, Schafe, Ziegen, Schweine; =-- en vena=, unverschnittenes
Vieh; =-- mayor=, Großvieh, Hornvieh; =-- menor=, Kleinvieh, Wollvieh;
=-- menudo=, Jungvieh; =-- merino=, Merinoschafe, npl.; =-- travesío=,
Wandervieh.

=Ganador=, m. Gewinner, Eroberer, m.

=Ganancia=, f. Gewinn; Erwerb, Verdienst; Nutzen, Vorteil, Profit;
Zins, m., Zinsen, mpl.; Erwerbung, Errungenschaft, f.; =andar de --=,
Glück haben (bei einem Unternehmen); =tener á -- su dinero=, Geld auf
Zinsen angelegt haben; =--s y pérdidas=, pl. Gewinn- und Verlustkonto
n. in Handelsbüchern.

=Ganancial=, adj. auf Gewinn, Erworbenes bezüglich; =bienes --es=, mpl.
das während der Ehe erworbene Vermögen.

=Ganancioso=, adj. Gewinn bringend; einträglich, vorteilhaft.

=Ganapán=, m. Tagelöhner; Lastträger, Packträger; fig. Grobian, Flegel,
Lümmel, Schlingel, m.

=Ganapierde=, m. Schlagdame, f. (Art Damenspiel.)

=Ganar=, va. gewinnen; erwerben, verdienen; erlangen, erhalten,
erreichen; davontragen, sich zuziehen (eine Krankheit); erobern,
einnehmen (Mil.); sich bemächtigen, sich bemeistern; wohin gelangen,
einen Ort erreichen; fig. zuvorkommen, übertreffen; voraushaben;
überstechen (Kartenspiel); um sich greifen; =-- de comer=, sein Brot
verdienen.

=Ganchero=, m. Flößer, m.

=Gancho=, m. Haken; Astzacken; Hirtenstab, m.; fig. der jemand auf
listige Weise zu etwas zu bewegen sucht; fig. fam. Kuppler; Werber, m.;
=echar el --=, fig. fam. überlisten.

=Ganchoso=, adj. hakenförmig; krumm.

=Gándara=, f. Flachland, n., Fläche, f.

=Gandaya=, f. Müßiggang, m., Faulenzerei, f.; =andar á la --=, fam.
bummeln, herumlottern.

=Gandujado=, m. gefältelter Besatz m. an Frauenkleidern.

=Gandujar=, va. fälteln; falten.

=Gandul=, adj. fam. bummelig; =--=, m. fam. Bummler, m.

=Gandulear=, vn. bummeln.

=Gandulería=, f. Bummelei, f.

=Ganforro=, m. fam. Spitzbube, Gauner, m.

=Ganga=, f. pyrenäisches Haselhuhn; taubes Gestein (Min.); fig.
unverhofftes Glück, n.; =andar á caza de --s=, fig. sich vergebliche
Mühe um etwas machen; =¡buena -- es esa!= iron. da haben wir einen
schönen Fang gemacht!

=Ganglio=, m. Ganglie, f., Nervenknoten, m. (An.)

=Gangoso=, adj. näselnd; =hablar --=, näseln, durch die Nase sprechen.

=Gangrena=, f. Brand, m. (Path.)

=Gangrenarse=, vr. brandig werden (Path.).

=Gangrenoso=, adj. brandig (Path.).

=Ganguear=, vn. näseln, durch die Nase sprechen.

=Gangueo=, m. Näseln, Genäsel, n.

=Gánguil=, m. große Fischerbarke f. mit einem Mast und Verdeck; Bagger,
m.

=Ganoso=, adj. begierig, begehrlich, verlangend; lüstern.

=Gansada=, f. fig. fam. Dummheit, f.

=Gansarón=, m. junge Gans, f.; fig. langer, magerer, schwacher Mensch,
m.

=Ganso=, m. Gans, f.; fig. Dummkopf; Tölpel, m.; =-- bravo=, wilde Gans.

=Ganta=, f. Hohl- und Flüssigkeitsmaß auf den Philippinen = 3 Liter.

=Gante=, m. genter Leinwand, f.

=Ganzúa=, f. Dietrich; fig. fam. geschickter Dieb; Spitzbube;
verschmitzter, listiger Mensch; Scharfrichter, m.

=Gañán=, m. Tagelöhner, Ackerknecht, m.

=Gañanía=, f. Trupp m. Tagelöhner, Ackerknechte; Knechteherberge, f.

=Gañido=, m. Heulen, Geheul, Winseln, Gewinsel n. geprügelter Hunde;
Klagelaute anderer Tiere.

=Gañiles=, mpl. Kehle, f., Rachen m. der Tiere; Kiemen mpl. des
Thunfisches.

=Gañir=, vn. heulen, winseln (geprügelte Hunde); krächzen (Vögel); fig.
heiser sein (Menschen).

=Gañote=, m. fam. Gurgel, Kehle, f., Schlund, m.; Art Backwerk, n.

=Garabatada=, f. Auswerfen n. eines Hakens, um etwas herbeizuziehen;
Harpunieren, n.

=Garabatear=, vn. einen Haken auswerfen, um etwas herbeizuziehen;
harpunieren; kritzeln, unleserlich schreiben; fig. fam. Winkelzüge
machen.

=Garabateo=, m. s. GARABATADA; Gekritzel, n.

=Garabato=, m. Haken; Fleischhaken, m.; Harpune, f.; Maulkorb, m.;
Gekritzel, n.; fig. fam. Liebreiz, m. (beim weiblichen Geschlecht);
=--s=, pl. Kritzeleien, fpl., Gekritzel; übertriebenes Gebärdenspiel, n.

=Garabito=, m. tragbare Krambude, f.

=Garambaina=, f. überladener, geschmackloser Putz; =--s=, pl. fam.
Fratzengesichter, npl.; Kritzeleien, fpl., Gekritzel, n.

=Garante=, m. Bürge, Gewährsmann, m.

=Garantía=, f. Bürgschaft, Gewähr, Gewährleistung, Garantie, f.

=Garantir=, =garantizar=, va. bürgen, verbürgen, gewährleisten,
garantieren, gutstehen, haften.

=Garañón=, m. Eselhengst, Beschälesel; Kamelhengst, m.

=Garapacho=, m. Würzfleisch, n.

=Garapiña=, f. Gefrorenes, n.; Rahm, m.; Glacéband, n.

=Garapiñar=, va. gefrieren machen; glacieren, überzuckern.

=Garapiñera=, f. Eiskübel; Weinkühler, m.

=Garatusa=, f. fam. Schmeichelei, Liebkosung, f.

=Garba=, f. Garbe, f.

=Garbanzal=, m. Kichererbsenfeld, n.

=Garbanzo=, m. Kichererbse, graue spanische Erbse, f.; =echar --s á
uno=, fig. fam. jemand so reizen, daß er sich vergißt; =tropezar en un
--=, fig. fam. bei jeder Kleinigkeit Schwierigkeiten finden und daran
Anstoß nehmen.

=Garbar=, va. in Garben binden.

=Garbear=, vn. sich zieren, sich affektiert betragen.

=Garbías=, fpl. Art Eierkuchen, m.

=Garbillador=, m. Kornsieber, m.

=Garbillar=, va. Korn, Getreide sieben.

=Garbillo=, m. Getreidesieb, n.

=Garbo=, m. feiner Anstand, m., Anmut, Grazie, f., gefälliges Betragen,
n.; fig. Schliff, m., Vollendung; Freigebigkeit; Großmut, f.

=Garboso=, adj. voll Anstand, Anmut, Grazie; fig. freigebig; großmütig.

=Garbullo=, m. Getümmel, lärmendes Gewühl, n.

=Garceta=, f. weißer Reiher; Reiherbusch, m., Reiherfeder, f.

=Garduja=, f. im Quecksilberbergwerk zu Almadén: taubes Gestein, n.

=Garduña=, f. Hausmarder, Steinmarder, m.

=Garduño=, m. fam. schlauer Dieb, Paletotmarder, m.

=Garfa=, f. Klaue, Pranke, Kralle, f.; =echar la --=, mit den Nägeln,
mit den Krallen fassen, packen.

=Garfada=, =garfiada=, f. Fassen, Erfassen, Ergreifen, Packen n. mit
den Nägeln, Krallen, Klauen.

=Garfear=, vn. einen Haken auswerfen, um etwas zu fassen,
herauszuziehen.

=Garfiñar=, va. stehlen, mausen.

=Garfio=, m. Haken, m.

=Gargajear=, vn. ausspucken, ausspeien.

=Gargajeo=, m. Ausspucken, Spucken, Ausspeien, n.

=Gargajo=, m. zäher Schleim, m., den man auswirft; vulg. Qualster, m.

=Garganta=, f. Gurgel, Kehle, f., Schlund; Hals; Fußrist; fig. Engpaß,
m., Bergenge, f.; Hohlweg, m.; Schlucht, f., Schlund, Abgrund, m.;
=hacer de --=, im Singen Triller und Läufer machen (Mus.).

=Gargantada=, f. Schluck, Mundvoll, m.

=Gargantear=, vn. im Singen Triller und Läufer machen (Mus.).

=Garganteo=, m. Trillern, n., Triller, Lauf, m. (Mus.)

=Gargantilla=, f. Halsband, n., Halsschmuck m. für Damen.

=Gárgara=, f. Gurgeln, n.

=Gargarismo=, m. Gurgeln; Gurgelmittel, n.

=Gargarizar=, vn. gurgeln.

=Gárgol=, adj. nicht befruchtet (Eier); =--=, m. Rinne f. an den
Faßdauben.

=Gárgola=, f. Traufe f. einer Dachrinne; Leinsamen, m.

=Garguero=, m. Kehle, Gurgel; Luftröhre, f.

=Gariofilea=, f. wilde Pechnelke, f.

=Garita=, f. Schilderhaus, n.; Portierloge, f.; enges Gemach, n., enge
Kammer, f.; Abtritt, m.

=Garitero=, m. der ein Spielhaus unterhält; der die Spielhäuser häufig
besucht.

=Garito=, m. Spielhaus, n.; Gewinn m. aus einem Spielhaus.

=Garla=, f. fam. Plauderei, f., Geplauder, n., Schwatz, m.; Gespräch,
n., Unterhaltung, f.

=Garlador=, m. fam. Plauderer, Schwätzer, m.

=Garlante=, adj. fam. geschwätzig, plauderhaft.

=Garlar=, vn. fam. schwatzen, plaudern, plauschen.

=Garlito=, m. Reuse, f., Fischreuse; fig. Falle, f., Fallstrick, m.

=Garlopa=, f. Schlichthobel, m.

=Garma=, f. steiler Bergabhang, m.

=Garnacha=, f. Amtskleid, n., Amtsrobe f. der Richter; Art dunkelroter,
köstlicher Traube, f. (in Aragonien und Catalonien); Wein m. aus dieser
Traube; Art Honigtrank, m.

=Garniel=, m. Geldgurt m. der Maultiertreiber.

=Garra=, f. Klaue, Tatze, Pranke, Kralle; fig. Hand, f.; =echar la --=,
fig. fam. greifen, packen, festnehmen.

=Garrafa=, f. Karaffe, Flasche, f.

=Garrafal=, adj. fig. übermäßig groß, ungeheuer; =guindas --es=, fpl.
Herzkirschen, fpl.

=Garrafiñar=, va. fam. entreißen.

=Garrama=, f. Steuer f. der Mauren an ihre Könige; fig. fam. Raub, m.,
Plünderung, f., Diebstahl, m.

=Garramar=, va. fam. stehlen.

=Garrancho=, m. abgerissener Zweig, m.

=Garrapata=, f. Holzbock, m.; fam. unnützes Pferd, n., Kracke, f. (Mil.)

=Garrapatear=, vn. kritzeln.

=Garrapato=, m. Gekritzel, n.

=Garrar=, =garrear=, vn. den Anker schleppen (Mar.).

=Garrobal=, m. Pflanzung f. von Johannisbrotbäumen.

=Garrocha=, f. Wurfspieß m. mit Widerhaken; Pieke f. der Stierhirten.

=Garrochazo=, m. Stich m. mit der Garrocha.

=Garrochear=, va. mit der Garrocha verwunden, stechen.

=Garrochón=, m. Pieke, Lanze f. der berittenen Stierfechter.

=Garrón=, m. Sporn m. der Vögel; Astzacken, Strunk, m.; =tener --es=,
fig. fam. Haare auf den Zähnen haben.

=Garrotal=, m. Pflanzung f. von Olivensetzlingen.

=Garrotazo=, m. Schlag m. mit einem Knüttel.

=Garrote=, m. Knüttel, Prügel, m.; Garrote, Würgschraube f. für
Hinrichtungen in Spanien; Knebeln; Unterbinden n. der Arme oder
Schenkel; Fehler m. in einer Zeichnung; Korb, m., Kiepe, f.; =dar --=,
erdrosseln, erwürgen; =sentenciar á --=, zum Tode durch die Garrote
verurteilen.

=Garrotillo=, m. Bräune, Halsbräune, f. (Path.)

=Garrucha=, f. Flaschenzug, m.

=Garrudo=, adj. was Klauen, Krallen hat.

=Garrulidad=, f. Geschwätzigkeit, Schwatzhaftigkeit, f.

=Gárrulo=, adj. zwitschernd; fig. geschwätzig, schwatzhaft; rauschend.

=Garrulla=, f. ausgekernte Traube, f.; fig. fam. Pöbelhaufen, m.;
=campar de --=, fam. beim Prahlen auf den Beistand des Pöbels zählen.

=Garvín=, m. Haarnetz n. der Frauen.

=Garza=, f. Reiher, m.; =-- real=, größerer, aschgrauer Reiher.

=Garzo=, adj. blau, bläulich; blauäugig.

=Garzón=, m. junger Bursche; Adjutant m. bei der königlich spanischen
Leibwache.

=Garzota=, f. weißer Reiher; Reiherbusch, m.

=Gas=, m. Gas, n.

=Gasa=, f. Gaze, f., Flor, m.

=Gascón=, adj. gaskognisch; =--=, m. Gaskogner, m.

=Gaseiforme=, adj. gasförmig.

=Gaseoso=, adj. gashaltig; gasartig.

=Gasómetro=, m. Gasometer, Gasbehälter; Gasmesser, m.

=Gastable=, adj. was man ausgeben kann.

=Gastadero=, m. fam. Aufwand, m., Kosten, pl.

=Gastado=, adj. abgenutzt, verbraucht.

=Gastador=, adj. verschwenderisch; =--=, m. Verschwender;
Festungssträfling; Schanzgräber, m. (Mil.)

=Gastamiento=, m. Abnutzung, f.; Verbrauch, m.

=Gastar=, va. ausgeben, auf etwas verwenden; aufwenden, anwenden;
verschwenden, vergeuden, verthun, durchbringen; verzehren, aufzehren;
abnutzen, abtragen, auftragen (durch den Gebrauch); verbrauchen;
brauchen, gebrauchen, sich bedienen; tragen (Kleid, Brille); verderben;
verwüsten, verheeren, zu Grunde richten; verdauen; =-- buen humor=,
stets bei guter Laune sein; =--las=, fam. sich betragen, sich benehmen;
=--se=, sich abnützen, abtragen (Kleider); verderben; Abgang finden,
abgehen (Ware).

=Gasto=, m. Ausgabe, f., Aufwand, m.; Kosten, Unkosten pl.; Verbrauch,
m.; =hacer el --=, fig. fam. die Unterhaltung allein führen.

=Gastralgia=, f. Magenkrampf, m. (Path.)

=Gástrico=, adj. gastrisch, Magen-. (Path.)

=Gastritis=, f. Magenentzündung, f. (Path.)

=Gastronomía=, f. Gastronomie, Kochkunst; Feinschmeckerei, f.

=Gastrónomo=, m. Kochkünstler; Feinschmecker, m.

=Gata=, f. Katze, f.; fig. Wölkchen n. auf Bergen; =-- de Juan Ramos=,
=-- de Mari-Ramos=, fig. fam. Scheinheiliger, Gleißner, m.; =--
parida=, fig. fam. magere, abgezehrte Person f.; =hacer la --=, =la --
ensogada=, =la -- muerta=, fig. fam. thun als ob man kein Wässerchen
trüben könnte; =á --s=, auf allen vieren.

=Gatada=, f. Katzenstreich, m.; Kratzen, n.; List f. des gehetzten
Hasen, sich zu ducken; fig. fam. schlauer, geschickter Diebstahl;
Schurkenstreich, m.

=Gatallón=, m. fam. Lumpenhund, m.

=Gatatumba=, f. fam. Verstellung, Kriecherei, Katzenfreundlichkeit, f.;
Krokodilsthränen, fpl.

=Gatazo=, m. fam. Prellerei, f.

=Gateado=, adj. katzenfarbig; =--=, m. Letternholz, n.

=Gateamiento=, m. Kratzen, n.; Schramme, f.

=Gatear=, vn. klettern; fam. auf allen vieren kriechen; =--=, va. fam.
kratzen, zerkratzen; stehlen, mausen.

=Gatera=, f. Katzenloch n. in einer Thür.

=Gatería=, f. fam. Katzengesellschaft; fig. Gesellschaft f. böser
Buben; Katzenfreundlichkeit, f.

=Gatero=, adj. katzenartig; Katzen-.

=Gatillazo=, m. Vorspringen n. des Hahns am Schießgewehr; =dar --=,
fig. fam. der Erwartung nicht entsprechen.

=Gatillo=, m. Zahnzange, f.; Hahn m. am Schießgewehr; Klammer, f.
(Arch.); fig. fam. diebischer Junge, kleiner Spitzbube, m.

=Gato=, m. Katze, f., Kater, m.; Geldkatze, f., Geldgurt; Bandhaken,
Reifzieher m. der Böttcher; Wagenwinde, f.; Stückvisierer, m. (Mil.);
fig. fam. schlauer Dieb; verschlagener Mensch, m.; =-- de algalia=,
Zibethkatze; =-- montés=, wilde Katze; =-- romano=, spanische Katze;
=ata el --=, fig. fam. reicher Geizhals, m.; =buscar cinco pies al
--=, fig. fam. Händel suchen; =buscar tres pies al --=, fig. fam.
mit dem Kopf durch die Wand wollen; =dar (vender) -- por liebre=,
fig. fam. anschmieren (mit Schundware); =echar el -- á las barbas=,
fig. fam. beschimpfen, insultieren; haber =-- encerrado=, fig. fam.
Heimlichkeiten haben, treiben; =llevar el -- al agua=, fig. fam. ein
schwieriges, gefährliches Unternehmen durchsetzen.

=Gatunero=, m. in Andalusien: Verkäufer m. von eingeschmuggeltem
Fleisch.

=Gatuno=, adj. katzenartig, Katzen-.

=Gatuperio=, m. Mischmasch, m.; fig. Verwirrung, f.

=Gaucho=, m. Gaucho, Prairiehirt, m.

=Gaudeamus=, m. fam. Freudenfest, n., Lustbarkeit, f.; Gelage, n.,
Schmauserei, f.

=Gavanza=, f. wilde Rose, Heckenrose, f.

=Gavanzo=, m. wilder Rosenstock, m.

=Gaveta=, f. Schublade, Schieblade, f.

=Gavia=, f. Mastkorb, m.; Marssegel, n. (Mar.); Zelle f. für Rasende in
Irrenhäusern; Loch, n., Grube f. zum Pflanzen eines Baumes; Möwe, f.;
=--s=, pl. Marssegel, pl.

=Gaviero=, m. Marsgast, Ausgucker m. im Mastkorb (Mar.).

=Gavieta=, f. Mastkorb m. am Fockmast und am Bugspriet (Mar.).

=Gavilán=, m. Sperber, m.; jede der beiden Spitzen der Schreibfeder;
Federzug, Schnörkel, m.; =--es=, pl. Bügel mpl. am Degengefäß; in der
Luft umherfliegende Samenwolle f. der Disteln.

=Gavilancillo=, m. stachlige Spitze f. der Artischockenblätter.

=Gavilla=, f. Garbe, f.; Büschel, Bündel, n.; fig. Haufen m. Gesindel,
Bande f. Gauner; =gente de --=, f. Gesindel, n.

=Gavillero=, m. Mandelstelle, f., Garbenhaufen, m.

=Gavión=, m. Schanzkorb, m. (Mil.); fig. fam. großer Hut m. mit breiter
Krempe.

=Gaviota=, f. Möwe, f.

=Gaviote=, f. Ankerwinde, f. (Mar.)

=Gavota=, f. Gavotte, f. (Tanz.)

=Gaya=, f. bunter Streifen m. im Zeug; buntgestreiftes Zeug, n.

=Gayadura=, f. bunter Besatz m. an einem Kleid.

=Gayar=, va. ein Kleid bunt besetzen.

=Gayo=, adj. munter, lustig; =--a ciencia=, =--a doctrina=, f.
Minnesang, m., Dichtkunst f. der Troubadours.

=Gayola=, f. Käfig, m.; Wächterhäuschen n. in Weinbergen; fig. fam.
Gefängnis, n.

=Gayomba=, f. spanisches Pfriemkraut, n.

=Gayuba=, f. Bärentraube, f.

=Gazafatón=, =gazapatón=, m. fam. große Albernheit, f.

=Gazapa=, f. fam. Lüge, f.

=Gazapera=, f. Kaninchenbau, m.; fig. fam. Schlupfwinkel m. des
Gesindels.

=Gazapina=, f. fam. Versammlung f. von liederlichem Gesindel.

=Gazapo=, m. junges Kaninchen, n.; fig. fam. schlauer Fuchs,
durchtriebener Kerl, geriebener Junge, m.; gehörige blaue Lüge, f.

=Gazmiar=, va. naschen; =--se=, vr. sich beklagen; sein Mißvergnügen
äußern.

=Gazmoñada=, =gazmoñería=, f. Heuchelei, Scheinheiligkeit, f.

=Gazmoñero=, =gazmoño=, adj. heuchlerisch, scheinheilig; =--=, m.
Heuchler, Scheinheiliger, m.

=Gaznápiro=, m. dummer Gaffer, m., der alles mit offenem Munde
anstarrt, fam. Maulaffe, m.

=Gaznatada=, f. heftiger Schlag, Stoß m. mit der Hand auf die Kehle.

=Gaznate=, m. Kehle, f.

=Gazpacho=, m. Art Suppe f. oder Gebäck n. der Feldarbeiter.

=Ge=, f. das spanische g nach seiner Aussprache.

=Gehena=, m. Gehennah, n.; Höllenpfuhl, m.

=Gelatina=, f. Gelatine; Gallerte, Sülze, f.

=Gelatinoso=, adj. gelatinhaltig, gelatinartig.

=Gelfe=, m. schwarzer Sklave, m.

=Gélido=, adj. poet. gefroren; sehr kalt.

=Gema=, f. Gemme, f., Edelstein, m.; Steinsalz, n.; Knospe, f.

=Gemación=, f. Knospen, Ausschlagen n. der Pflanzen.

=Gemela=, f. Zwillingstochter, f.; arabischer Jasmin, m.

=Gemelo=, adj. Zwillings-; =--=, m. Zwilling, m.; =--s=, pl. Zwillinge,
pl.; Operngucker, m., Opernglas, n.; Manschettenknöpfe, mpl.

=Gemido=, m. Seufzen, Ächzen, Wimmern, Stöhnen, Gestöhn; Heulen,
Brausen, Sausen, n.

=Gemidor=, adj. seufzend, ächzend, stöhnend; =--=, m. Seufzender,
Stöhnender; Krächzer, m.

=Géminis=, m. Zwillinge mpl. im Tierkreis (Astr.).

=Gemir=, vn. seufzen, ächzen, wimmern, stöhnen; heulen, brausen, sausen.

=Genciana=, f. Enzian, m. (Bot.)

=Gendarme=, m. Gendarm, m.

=Gendarmería=, f. Gendarmerie, f.

=Genealogía=, f. Genealogie, Geschlechtskunde, f.

=Genealógico=, adj. genealogisch.

=Genealogista=, m. Genealog, m.

=Geneático=, adj. aus der Geburt wahrsagend.

=Generable=, adj. erzeugbar.

=Generación=, f. Zeugung, Erzeugung; Nachkommenschaft, f.; Geschlecht,
n.; Geschlechtsfolge; Generation; Gattung, Rasse, f.

=Generador=, adj. erzeugend; =--=, m. Erzeuger; Dampfkessel, m.

=General=, adj. allgemein; =en --=, =por lo --=, adv. im allgemeinen,
überhaupt; =--=, m. General, Feldherr, Heerführer, Oberbefehlshaber
(Mil.); Ordensgeneral; Hörsaal, öffentlicher Lehrsaal, m.; Zollhaus,
Zollamt, n.; =-- de la artillería=, Feldzeugmeister, m.; =-- en jefe=,
kommandierender General; =--es de la ley=, pl. allgemeine Fragen fpl.
an die Zeugen, über Alter, Geburt, Stand etc. (Jur.)

=Generala=, f. Generalin, f.; Generalmarsch, m. (Mil.)

=Generalato=, m. Generalswürde, f., Generalsrang, m. (Mil.)

=Generalidad=, f. Allgemeinheit, f.; Allgemeines, Ganzes, n.; Kenntnis
f. im allgemeinen; Unbestimmtheit f. im Ausdruck; =--es=, pl.
allgemeine Redensarten, fpl.

=Generalife=, =generalifato=, m. Lustschloß n. (der maurischen Könige)
bei der Alhambra in Granada.

=Generalísimo=, m. Generalissimus, oberster Feldherr m. eines
Kriegsheeres.

=Generalisazión=, f. Verallgemeinerung, f.

=Generalizar=, va. verallgemeinern; allgemein behandeln, betrachten.

=Generalmente=, adv. im allgemeinen, überhaupt.

=Generativo=, adj. zeugungsfähig, Zeugungs-.

=Generatriz=, adj. eine krumme Linie hervorbringend (Geom.).

=Genérico=, adj. Geschlechts-, Gattungs-.

=Género=, m. Geschlecht, n.; Gattung, besondere Art, Species, f.;
Genre, n.; Art und Weise, f., wie etwas geschieht; =cuadro de --=, m.
Genrebild, n.; =pintor de --=, m. Genremaler, m.; =--s=, pl. Waren,
fpl., Handelsartikel, mpl., Kaufmannsgüter, npl.; =--s mermantes=,
leckende Güter, npl. (Wein, Öl etc.); =--s sueltos=, Sturzgüter (Korn
etc.).

=Generosidad=, f. edle Herkunft, hohe Abstammung, f., Adel, Erbadel;
Seelenadel, Edelmut, m.; Großmut, Hochherzigkeit; Seelengröße;
Freigebigkeit, f.; Mut m. in schwierigen Unternehmungen, in Leiden etc.

=Generoso=, adj. von edler Herkunft, adelig; edelmütig, großmütig;
freigebig; vorzüglich, vortrefflich, ausgezeichnet.

=Génesis=, m. Genesis, f., erstes Buch Mosis.

=Genetliaca=, f. Nativitätstellen, n. (Astrol.)

=Genetliaco=, m. Nativitätsteller, m. (Astrol.)

=Genial=, adj. der Anlage, Begabung, Neigung, dem Geschmack angemessen,
genial; angeboren, eigentümlich; gefällig; geschmackvoll.

=Genialidad=, f. Charaktereigentümlichkeit, f.

=Geniazo=, m. Kraftgenie, n.

=Genio=, m. natürliche Anlage, Begabung, f.; natürlicher Hang, m.,
Neigung, f.; Genius, m., Genie, n.; geistvoller Mann, m.; Gemütsart,
f., Charakter; Schutzgeist, m.; =--s=, pl. Genien, pl. (Mal.)

=Genital=, adj. zur Zeugung dienlich, Zeugungs-; =--=, m. Hode, f.;
=--es=, pl. Geschlechtsteile, mpl.

=Genitivo=, adj. zeugungsfähig; =--=, m. Genitiv, zweiter Fall, m.
(Gram.)

=Genízaro=, adj. von Eltern zweier verschiedener Nationen; fig. aus
zwei verschiedenen Gattungen; =--s=, pl. Janitscharen, mpl.

=Genovés=, adj. genuesisch; =--=, m. Genuese, m.

=Genovesado=, m. Gebiet n. von Genua.

=Gente=, f. Leute, pl.; Nation, f., Volk; Kriegsvolk, n., Mannschaft;
Schiffsmannschaft; Volksklasse, Gesellschaftsklasse; Familie,
Verwandtschaft, f., Angehörige, mpl.; Hausstand, m., Gesinde; Personal,
n.; =-- de á caballo=, Reiterei, f.; =-- de á pie=, Fußvolk, n.
(Mil.); =-- de armas=, berittene Gendarmen, mpl.; =-- de barrio=,
Bummler, mpl.; =-- de bien=, rechtschaffene Leute; =-- de capa negra=,
bürgerliche, anständige Leute; =-- de capa parda=, fig. fam. Bauern,
mpl., Landleute; =-- de color=, Farbige, Neger, Mulatten, mpl.; =-- de
escalera abajo=, fig. fam. Pöbel, m.; =-- de la cuchilla=, fig. fam.
Fleischer, Metzger, mpl.; =-- de la garra=, fig. Diebsgesindel, n.;
=-- del bronce=, fig. fam. eiserne, unermüdliche Arbeiter, mpl.; =--
del polvillo=, fig. fam. Bauhandwerker, mpl., Bauleute; =-- del rey=,
Galeerensträflinge, Zuchthaussträflinge, mpl.; =-- de mar=, Seeleute;
=-- de pelo=, =-- de pelusa=, fig. fam. reiche Leute; =-- de plaza=,
fig. fam. wohlhabende, umherspazierende Leute; =-- de pluma=, fig. fam.
Schriftsteller, mpl.; =-- de seguida=, Räuberbande, Diebsbande, f.;
=-- de trato=, Kaufleute; =-- de traza=, Leute von feinen Manieren;
=-- menuda=, fam. kleine Leute; fig. Plebs, m., Proletariat, n.; =--
non sancta (de mal vivir)=, liederliches Gesindel, n.; =-- perdida=,
Landstreicher, mpl.; =de -- en --=, adv. von Geschlecht zu Geschlecht;
=hacer --=, Soldaten anwerben; sich Anhang verschaffen; =¿qué --?= wer
da? =¡-- de paz!= gut Freund!

=Gentecilla=, f. Lumpengesindel, Lumpenpack, n.

=Gentil=, adj. hübsch, anmutig, graziös, nett, niedlich; artig,
höflich; mutig; ausgezeichnet; heidnisch; =--=, m. Heide, m.

=Gentileza=, f. gutes Aussehen, hübsches Äußere, n., Anmut, Grazie,
f.; feiner Anstand, m.; Gewandtheit, Geschicklichkeit; Artigkeit,
Höflichkeit; Feinheit, Niedlichkeit, f.

=Gentilhombre=, m. Kavalier, vornehmer Herr, m.; ehemals: hübscher,
schmucker Bursche, m.; =-- de boca=, dienstthuender Kammerherr, m.; =--
de cámara=, Kammerherr.

=Gentilicio=, adj. einem Volke, einem Geschlecht, einer Familie
eigentümlich; =--=, m. Geschlechtsname, m.

=Gentílico=, adj. heidnisch.

=Gentilidad=, f., =gentilismo=, m. Heidentum, n.

=Gentilizar=, vn. die heidnischen Gebräuche beobachten.

=Gentío=, m. Auflauf, Zusammenlauf m. von Menschen, Gedränge, n.

=Gentualla=, =gentuza=, f. Gesindel, Lumpenpack, n.

=Genuflexión=, f. Kniebeugung, f.

=Genuino=, adj. echt, unverfälscht.

=Geodesia=, f. Geodäsie, Erdmeßkunst, f.

=Geodésico=, adj. geodätisch.

=Geodesta=, m. Geodät, m.

=Geognosia=, f. Geognosie, Gebirgskunde, Gesteinkunde, f.

=Geognosta=, m. Geognost, Gesteinkundiger, m.

=Geognóstico=, adj. geognostisch.

=Geografía=, f. Geographie, Erdbeschreibung, f.

=Geográfico=, adj. geographisch.

=Geógrafo=, m. Geograph, m.

=Geología=, f. Geologie, Erdkunde, f.

=Geológico=, adj. geologisch.

=Geólogo=, m. Geolog, m.

=Geomancía=, f. Geomantie, Punktierkunst, Wahrsagerei f., aus Linien,
Kreisen oder Punkten auf der Erde.

=Geomántico=, adj. geomantisch; =--=, m. Geomant, m.

=Geómetra=, m. Geometer, Feldmesser, m.

=Geometría=, f. Geometrie, f.

=Geométrico=, adj. geometrisch; fig. sehr genau.

=Georama=, m. Georama, n., Globus m. mit innerer Erdansicht.

=Geórgica=, f. Werk n. über die Landwirtschaft (namentlich Virgils
Dichtung).

=Georgina=, f. Georgine, Dahlie, f.

=Geranio=, m. Geranium, n.

=Gerbo=, m. Jerboa, Springmaus, f.

=Gerente=, m. Geschäftsführer, m.

=Gerencia=, f. Geschäftsführung, f.

=Gerifalte=, m. Geierfalk, m.

=Germanesco=, adj. rotwelsch, kauderwelsch, zur Zigeuner- oder
Diebssprache gehörig.

=Germanía=, f. Rotwelsch, Kauderwelsch, n., Zigeunersprache,
Diebssprache; wilde Ehe, f.

=Germánico=, adj. germanisch, deutsch.

=Germanismo=, m. Germanismus, m., deutsche Wendung, Spracheigenheit, f.

=Germano=, adj. germanisch, deutsch; =--=, m. Germane, Deutscher, m.

=Germen=, m. Keim, Fruchtkeim; fig. Keim, Ursprung, m.

=Germinación=, f. Keimen, Sprossen, n.

=Germinador=, adj. keimtreibend.

=Germinal=, m. Germinal, m. (der siebente Monat des
französisch-republikanischen Kalenders.)

=Germinar=, vn. keimen, sprossen, ausschlagen (Bot.); fig. sich
entwickeln.

=Germinativo=, adj. keimfähig.

=Gerundiada=, f. fam. lächerlich schwülstige Redensart oder Redeweise,
f.

=Gerundiano=, adj. lächerlich schwülstig, gespreizt (Stil).

=Gerundio=, m. Gerundium, n. (Gram.); fig. fam. Mensch (besonders
Prediger) m., der in lächerlich schwülstiger Weise spricht oder
schreibt.

=Gestación=, f. Zeit f. der Trächtigkeit, der Schwangerschaft.

=Gestatorio=, adj. tragbar, Trag-.

=Gestear=, vn. Gebärden machen.

=Gestero=, adj. Gebärden machend.

=Gesticulación=, f. Gebärdenspiel, n.

=Gesticular=, adj. auf Gebärden bezüglich; =--=, vn. Gebärden machen,
gestikulieren.

=Gestión=, f. Betreibung; Verwaltung, f.

=Gestionar=, vn. betreiben, fördern, Schritte zu etwas thun.

=Gesto=, m. Gebärde, Geste, Miene; Gesichtsverzerrung, Fratze, f.
Gesicht; Aussehen, n.; =estar de buen ó de mal --=, guter oder übler
Laune sein; =hacer --s=, fig. fam. Gesichter schneiden; =poner mal --=,
eine saure Miene machen.

=Gestor=, m. Geschäftsführer, m.

=Gestudo=, adj. fam. mit saurer Miene.

=Giba=, f. Buckel, Höcker, m.; fig. fam. Belästigung, Unbequemlichkeit,
f.

=Gibar=, va. krümmen; fig. fam. belästigen.

=Giboso=, adj. buckelig.

=Giganta=, f. Riesin, f.

=Gigante=, adj. riesig, riesenhaft; =--=, m. Riese, Hüne, Recke,
Gigant, m.; fig. der andere übertrifft; =-- en tierra de enanos=, fig.
fam. kleiner Mensch, m.

=Gigantesco=, adj. riesenhaft, gigantisch.

=Gigantez=, f. Riesengröße, f.

=Gigantilla=, f. unförmige Figur f. von Pappe.

=Gigantones=, mpl. Riesenfiguren fpl. von Pappe, die beim
Fronleichnamszug umhergetragen werden; =echar á uno los --=, fig. fam.
jemand hart anlassen, anschnauzen.

=Gilvo=, adj. rotgelb, rotblond.

=Gimnasia=, =gimnástica=, f. Gymnastik, Turnkunst, f., Turnen, n.

=Gimnasio=, m. Gymnasium, n.

=Gimnasta=, m. Gymnastiker, Turner; Akrobat, m.

=Gimnástico=, adj. gymnastisch, Turn-.

=Gimotear=, vn. fam. wimmern.

=Gimoteo=, m. fam. Gewimmer, n.

=Ginebra=, f. Strohfiedel, f.; Genever, Wachholderbranntwein, m.; Art
Kartenspiel, n.; fig. Verwirrung, Unordnung, f.; wirres Durcheinander
n. von Stimmen.

=Ginebrada=, f. Blättertorte, f.

=Ginebrino=, adj. aus Genf; =--=, m. Genfer, m.

=Gineta=, f. Genettkatze; Pike, f.; Pikador, m.

=Ginete=, m. Reiter, m.

=Gingidio=, m. wilder Spinat, m.

=Girada=, f. Herumdrehen, n., Kreiswendung f. im Tanz.

=Giralda=, f. Wetterfahne f. in Gestalt einer menschlichen Figur;
Domturm m. in Sevilla.

=Giraldete=, m. Chorhemd n. ohne Ärmel.

=Giraldilla=, f. Wetterfahne, f.

=Girándula=, f. Feuerrad, n., Girandel, f.

=Girante=, m. Aussteller, Trassant m. eines Wechsels.

=Girar=, va. in Umlauf bringen, setzen; ziehen, trassieren; =--=, vn.
sich im Kreise drehen, sich drehen, sich umdrehen; umher gehen, reiten,
fahren; im Umlauf sein; Handel treiben; =-- la cuenta=, die Rechnung
machen; =--se=, vr. unterzeichnen, firmieren.

=Girasol=, m. Sonnenblume, f.; Katzenauge, n. (Edelstein); fig.
Streber, Speichellecker, m.

=Giratorio=, adj. drehend, sich drehend.

=Giro=, m. Herumdrehen n. im Kreise; Kreisbewegung, f., Kreislauf;
Umlauf, m.; Drehung, Wendung, f.; Umsatz, Vertrieb, Absatz m. einer
Ware; Verkehr; Handelsverkehr, Wechselverkehr; Wechselhandel;
Wechselkurs, m.; Tratte, Ziehung f. eines Wechsels; Drohung;
Aufschneiderei, f.; =-- del banco=, =-- del cambio=, Wechselverkehr;
=-- del comercio=, Handelsverkehr; =-- del dinero=, Geldumlauf,
Geldumsatz; =-- de géneros=, Vertrieb der Waren; =-- de letras=,
Wechselgeschäft, n.; =-- y regiro=, Wechselreiterei, f.; =tomar otro
--=, einen anderen Weg einschlagen; fig. seinen Entschluß ändern.

=Girón=, m. Fetzen, m., abgerissenes Stück Zeug, n.

=Gitanada=, f. Zigeunerstreich, m.; fig. niedrige Schmeichelei,
Fuchsschwänzerei, f.

=Gitanamente=, adv. auf Zigeunerart; auf schmeichlerische, listige,
verschmitzte Weise.

=Gitanear=, vn. schmeicheln, um zu betrügen.

=Gitanería=, f. Schmeichelei, f., um zu betrügen; Zigeunerbande, f.;
Zigeunerstreich, m.

=Gitanesco=, adj. zigeunerhaft; schlau, verschmitzt, durchtrieben.

=Gitanismo=, m. Zigeunertum, Zigeunerwesen, n.

=Gitano=, adj. zigeunerhaft, zigeunerartig; fig. schlau, verschmitzt,
durchtrieben; schmeichlerisch, einschmeichelnd; =--=, m. Zigeuner; fig.
schlauer, durchtriebener Mensch, m.; =--a=, f. Zigeunerin, f.

=Glacial=, adj. eisig, eiskalt; kalt.

=Glacis=, m. Wallböschung, Esplanade, f. (Mil.)

=Gladiador=, m. Gladiator, Fechter, m.

=Gladiatorio=, adj. die Gladiatoren betreffend.

=Glande=, m. Eichel f. am männlichen Glied.

=Glandífero=, adj. Eicheln tragend (Bot.).

=Glándula=, f. Drüse; Drüsengeschwulst, f.; =-- pineal=, Zirbeldrüse.

=Glandular=, adj. drüsenartig.

=Glanduloso=, adj. mit Drüsen behaftet.

=Glasé=, m. Glanztaffet, m.

=Glaseado=, adj. glasiert, glanztaffetartig.

=Glasear=, va. glasieren, satinieren (Papier).

=Glasto=, m. Waid, m. (Bot.)

=Glaucio=, m. Hornmohn, m.

=Glauco=, adj. hellgrün; =--=, m. Fadenschnecke, f.

=Gleba=, f. Scholle, Erdscholle, f.

=Glicerina=, f. Glycerin, n.

=Globo=, m. Kugel; Erdkugel, f., Erdball, m.; =-- aerostático=,
Luftballon, m.; =-- celeste=, künstliche Himmelskugel; =-- terrestre=,
Globus, m.; =en --=, adv. im großen, im ganzen, in Bausch und Bogen, in
runder Summe.

=Globoso=, adj. kugelförmig.

=Glóbulo=, m. Kügelchen, n.; kleine Pille, f.

=Globuloso=, adj. aus Kügelchen zusammengesetzt.

=Gloria=, f. ewige Seligkeit, f., Himmelreich, n.; Glorie, f.,
Heiligenschein; Ruhm, m., Berühmtheit, Ehre, f., Stolz, m.; Seligkeit,
Glückseligkeit, Wonne, größte Freude, f., höchstes Vergnügen, n.;
Herrlichkeit, Pracht, f., Glanz, m.; bildliche Darstellung f. des
offenen Himmels; feines, durchsichtiges Seidenzeug n. zu Schleiern; Art
Pastete f. von Blätterteig; =--=, m. kleiner Ofen, m.; =-- patri=, das
Gloria, Ehre sei Gott in der Höhe; =estar en la --=, fig. fam. sehr
zufrieden und vergnügt sein; =estar en sus --s=, fam. ganz in seinem
Elemente sein; =hacer -- de una cosa=, s. GLORIARSE DE UNA COSA.

=Gloriarse=, vr. sich rühmen; =-- de una cosa=, mit etwas prahlen;
stolz sein auf etwas.

=Glorieta=, f. Gartenlaube, f.

=Glorificación=, f. Verherrlichung; Verklärung, f.

=Glorificador=, adj. verherrlichend; =--=, m. Verherrlicher, Verklärer,
m. (Attribut Gottes.)

=Glorificar=, va. verherrlichen; rühmen, preisen; verklären.

=Glorioso=, adj. glorreich, rühmlich, ruhmwürdig, ruhmvoll; ruhmredig,
prahlerisch; selig, verklärt; =echar de la --a=, prahlen, großthun.

=Glosa=, f. Glosse, Auslegung, Erklärung, Erläuterung; Anmerkung,
Randbemerkung; Glosse (Poes.); Variation, f. (Mus.)

=Glosador=, m. Ausleger, m.

=Glosar=, va. glossieren, auslegen; mit erläuternden Anmerkungen
versehen; fig. übel auslegen; höhnisch tadeln, bekritteln; Glossen
dichten; ein Musikstück variieren (Mus.).

=Glosario=, m. Glossar, erklärendes Wörterbuch, Vokabular, n.

=Glose=, m. Anmerkung, Randbemerkung f. in einem Rechnungsbuche.

=Glosilla=, f. Kolonelschrift, f. (Typ.)

=Glotis=, f. Stimmritze, f.

=Glotón=, m. Fresser, Vielfraß, Prasser, Schlemmer, m.

=Glotonear=, vn. gierig und übermäßig essen, schlingen.

=Glotonería=, f. Gefräßigkeit, Freßbegierde, Freßgier; Schlemmerei, f.

=Glucina=, f. Beryllerde, Glycinerde, f. (Chem.)

=Glucosa=, f. Traubenzucker, Stärkezucker, m.

=Gluten=, m. Gluten, n., Klebestoff, m.

=Glutinosidad=, f. Klebrigkeit, f.

=Glutinoso=, adj. klebrig, leimartig.

=Gneis=, m. Gneiß, m. (Min.)

=Gnómico=, adj. gnomisch; gnomenartig.

=Gnomo=, m. Gnom, Erdgeist, Berggeist, m.

=Gnomón=, m. Zeiger m. an einer Sonnenuhr.

=Gnomónica=, f. Kunst, f., Sonnenuhren zu machen.

=Gnomónico=, adj. Sonnenuhr-.

=Gnosticismo=, m. Gnosticismus, m., Lehre f. der Gnostiker.

=Gnóstico=, adj. gnostisch.

=Gobernable=, adj. regierbar.

=Gobernación=, f. Regierung, f.

=Gobernador=, m. Statthalter, Gouverneur, m.

=Gobernalle=, m. Steuer, Steuerruder, n. (Mar.)

=Gobernante=, adj. regierend; =--=, m. fam. der sich in fremde
Angelegenheiten mischt.

=Gobernar=, va. regieren, herrschen, beherrschen; befehligen; führen,
leiten, lenken; steuern (Mar.); verwalten, beaufsichtigen; =--=, vn.
den Oberbefehl führen; dem Steuer gehorchen (Mar.).

=Gobernoso=, adj. fam. ordnungsliebend; ordentlich.

=Gobierno=, m. Regierung; Staatsregierung, Staatsbehörde,
Staatsverwaltung; Statthalterschaft, f.; Gouvernement; Amt, n.,
Würde, Amtsdauer f. eines Statthalters; Regierungsbezirk, m.;
Regierungsgebäude; Herrschaft; Befehlshaberschaft, f., Kommando, n.;
Führung, Leitung; Steuerung (Mar.); Verwaltung, Aufsicht; Haushaltung,
f.; Betragen, Verhalten, Benehmen, n., Aufführung; Richtschnur,
Nachachtung, f.; =para -- de Vd.=, zu Ihrer gefälligen Rücksichtnahme.

=Gobio=, m. Grundel, Meergrundel, Schmerle, f.

=Goce=, m. Besitz; Genuß, m.

=Godo=, adj. gotisch; =--=, m. Gote, m.; =hacer de los --s=, fig. für
adelig gelten wollen; =ser --=, fig. von altem Adel sein.

=Gofo=, adj. unwissend, tölpelhaft, grob; zwerghaft (Mal.).

=Gola=, f. Kehle, f., Schlund, m.; Kehlleiste, f.

=Goldre=, m. Köcher, m.

=Goleta=, f. Gaffelschoner, m. (Mar.)

=Golfo=, m. Golf, Meerbusen, m., Bucht, f.

=Golilla=, f. spanischer Halskragen, m.; =--=, m. fam. obrigkeitliche
Person f. mit Halskragen.

=Golondrina=, f. Schwalbe, f.; fliegender Fisch, m.

=Golondrino=, m. Schwalbenmännchen, n.; fig. unstäter Mensch ohne
festen Wohnsitz; Ausreißer, Deserteur, m. (Mil.)

=Golondro=, m. fam. Lust, Begierde, f., Verlangen, Gelüsten, n.; =andar
en --s=, fam. Luftschlösser bauen; =campar de --s=, fam. auf anderer
Leute Unkosten leben.

=Golosina=, f. Leckerei, Näscherei, f., Naschwerk; Gelüsten n. nach
etwas; fig. Nippsache, f.

=Golosinar=, =golosinear=, vn. naschen, naschhaft sein.

=Goloso=, adj. naschhaft, leckerhaft; =--=, m. Leckermaul, n.

=Golpe=, m. Schlag; Stoß; Hieb; Stich; Puff; Wurf, Schuß, m.; Wunde,
f.; Pochen, Klopfen, n.; Unfall; Schub; heftiger Andrang, Sturz, Guß,
Strahl (Wasser); Zug, Schluck; Streich, Coup, m., schnell ausgeführte
That, f.; Riegel m. am Springschloß; Klappe f. der Rocktasche; fig.
Aufsehen, n.; Effekt; Eindruck, m.; packende Stelle f. in einem Buch;
=-- de aguas=, Platzregen, m.; =-- de estado=, Staatsstreich; =-- de
fortuna=, Glücksfall; Zufall, m.; =-- de gracia=, Gnadenstoß; =-- de
mar=, Sturzsee, f. (Mar.); =-- de oscuro=, Schlagschatten, m. (Mal.);
=-- de sol=, Sonnenstich, m.; =-- de viento=, Windstoß, m.; =-- de
vista=, Blick, m.; =-- en vago=, fig. Fehlschlag, m.; =á --s=, adv.
stoßweise; hier und da; =á -- seguro=, ganz gewiß, unfehlbar; =dar
--=, fig. Aufsehen erregen, Effekt machen; =de --=, adv. plötzlich;
fam. Knall und Fall; =de un --=, auf einmal, mit einem Zuge, ohne
abzusetzen; =errar el --=, fig. fehlschlagen; =hacer un buen --=, fig.
ein gutes Geschäft machen; =parar el --=, den Schlag abwehren.

=Golpeador=, m. Schläger, Stößer, m.

=Golpeadura=, f. Schlagen, Stoßen; Stampfen, Klopfen, n.

=Golpear=, va. u. vn. schlagen, stoßen; fam. hauen; stampfen, klopfen;
fig. auffallen, frappieren, Effekt machen.

=Golpeteo=, m. heftiges, unaufhörliches Schlagen, Stoßen, n.

=Gollería=, f. Leckerbissen, m., Leckerei, f.

=Gollete=, m. oberer Teil m. des Halses, nahe am Kopf; enger Hals m.
einer Flasche, eines Gefäßes.

=Goma=, f. Gummi, n.; =-- adragante=, Tragantgummi; =-- arábiga=, Gummi
arabicum; =-- ceresina=, gemeines (inländisches) Gummi von Kirschbäumen
etc.; =-- elástica=, Gummi elasticum; =-- guta=, Gummigutti, n.; =--
laca=, Gummilack, Schellack, m.; =-- mangle=, Mangelharz, n.

=Gomia=, f. s. TARASCA; fig. Popanz, Knecht Ruprecht, Wauwau; fam.
Wehrwolf, gieriger Fresser; fressender Wurm, m.; alles was verzehrt,
zerstört, aufreibt.

=Gomorresina=, f. Gummiharz, n.

=Gomosidad=, f. gummige Beschaffenheit, f.

=Gomoso=, adj. gummiartig; =--=, m. Geck, m.

=Góndola=, f. Gondel, Barke, f.; Gondelwagen, m.

=Gondolero=, m. Gondelführer, Gondolier, m.

=Gonfalón=, m. Fahne, Standarte, f.

=Gonfalonero=, m. Fahnenträger, Standartenträger; Gonfaloniere, m.

=Gongorino=, adj. schwülstig (im Stil).

=Gongorismo=, m. Schwülstigkeit f. des Stils (in Góngoras Manier).

=Gongorista=, m. schwülstiger Schriftsteller, m.

=Goniómetro=, m. Winkelmesser, m.

=Gonorrea=, f. Tripper, m. (Path.)

=Gordal=, adj. dick, fett; übermäßig groß; =--=, f. sogenannte dicke
Olive, f.

=Gordana=, f. Hodenöl, n.

=Gordiflón=, adj. fam. übermäßig dick, fett.

=Gordo=, adj. dick, fleischig, beleibt, korpulent; fett, feist; fettig;
grob (Zwirn); fig. derb, stark; =--=, m. Fett, n.; Speck, m.

=Gordolobo=, m. Königskerze, f. (Bot.)

=Gordura=, f. Fett, n.; Talg, m.; Wohlbeleibtheit, Korpulenz, f.

=Gorga=, f. Atzung, f.

=Gorgojo=, m. Kornwurm; fig. fam. Knirps, m.

=Gorgojoso=, adj. vom Kornwurm angefressen.

=Gorgorán=, m. Gorguran, ostindischer Seidenstoff, m.

=Gorgorita=, f. Wasserbläschen, n.; =--s=, pl. Triller, mpl. (Mus.)

=Gorgoritear=, vn. fam. trillern (Mus.).

=Gorgorito=, m. fam. Triller, m. (Mus.)

=Gorgorotada=, f. Schluck, m.

=Gorgotero=, m. Hausierer, m.

=Gorguera=, f. Halskrause; Blumenhülle, f.

=Gorguz=, m. Wurfspieß, m.

=Gorigori=, m. fam. spöttische Nachahmung f. des Totengesanges.

=Gorila=, m. Gorilla, m.

=Gorja=, f. Kehle, Gurgel, f.; =estar de --=, fam. lustig, fröhlich,
aufgeräumt sein.

=Gorjal=, m. Kragen, Halskragen m. der Priester.

=Gorjeador=, m. zwitschernder Vogel, m.

=Gorjear=, vn. trillern, trällern; zwitschern; =--se=, vr. lallen,
stammeln, anfangen zu sprechen (kleine Kinder).

=Gorjeo=, m. Triller, m.; Zwitschern, Gezwitscher; Lallen, Stammeln, n.
(kleine Kinder.)

=Gorra=, f. Mütze, Kappe; Grenadiermütze; fig. Schmarotzerei, f.;
=andar (comer) de --=, herumschmarotzen; =de --=, adv. auf Kosten
anderer; =duro de --=, fig. fam, den Gruß anderer zuerst erwartend;
=hablarse de --=, sich grüßen, ohne mit einander zu sprechen.

=Gorrero=, m. Mützenmacher, m.

=Gorretada=, f. Abziehen n. der Mütze zum Gruß.

=Gorrín=, =gorrino=, m. Spanferkel; fig. Schwein, n.

=Gorrión=, m. Sperling, Spatz, m.

=Gorrionera=, f. fig. fam. Spelunke, f.

=Gorrista=, m. Schmarotzer, m.

=Gorro=, m. flache, runde Mütze, f.

=Gorrón=, adj. schmarotzerisch; =--=, m. Schmarotzer; glatter, runder
Kieselstein; Lüderjan, Herumtreiber, Hurenjäger; Seidenwurm, m., der
sich nicht einspinnt; Griebe, Speckgriebe, f.

=Gorrullo=, m. Klumpen, m.

=Gota=, f. Tropfen; Regentropfen, m.; Gicht, Fußgicht, f., Podagra, n.
(Path.); =-- caduca=, =-- coral=, Epilepsie, Fallsucht, f. (Path.); =--
serena=, schwarzer Star, m. (Path.); =-- á --=, adv. tropfenweise; =no
ver --=, fig. fam. nicht das geringste sehen, keinen Stich sehen.

=Goteado=, adj. gesprenkelt, getupft, gefleckt.

=Gotear=, vn. tropfen, tröpfeln, träufeln; fig. nach und nach, kärglich
geben oder empfangen.

=Gotera=, f. Traufe, Dachtraufe, Dachrinne; Gosse; Spur f. des
Dachtraufenwassers; Kranz m. an einem Thronhimmel, Bettvorhang etc.;
fig. fam. fortwährende Belästigung; ewige Bettelei, f.

=Goterón=, m. großer Tropfen, m.

=Gótico=, adj. gotisch.

=Gotoso=, adj. gichtisch (Path.).

=Gozar=, va. genießen; besitzen, haben, teilhaftig sein; benützen, sich
zu nutze machen; =--=, vn. erfreuen, Vergnügen machen; =--se=, vr. sich
freuen (=de una cosa=, über etwas).

=Gozne=, m. Angel, Thürangel, Haspe, f.

=Gozo=, m. Freude; Lust, f., Vergnügen, Behagen, n.; Zufriedenheit, f.;
fig. schnell aufflackerndes Reisigbündel, n.; =--s=, pl. Loblied n. auf
die Jungfrau Maria.

=Gozoso=, adj. fröhlich, freudig, vergnügt, lustig; erfreulich.

=Gozque=, m. kleiner Haushund, Kläffer, m.

=Grabado=, m. Gravierkunst, Kupferstecherkunst, Stempelschneidekunst,
Steinschneidekunst, f.; Kupferstich, Stich; Holzschnitt, m.; =--
al agua fuerte=, Ätzkunst, Radierkunst; =-- de estampas=, =-- en
dulce=, eigentliche Kupferstecherkunst; =-- en fondo=, =-- en hueco=,
Petschierkunst; =-- en negro=, Schabkunst.

=Grabador=, m. Graveur, Kupferstecher; Holzschneider, m.

=Grabadura=, f. Gravieren, Stechen n. in Metall, Holz, oder Stein;
Kupferstich, Stahlstich, m.

=Grabar=, va. gravieren, in Metall, Holz oder Stein eingraben, stechen,
schneiden; fig. einprägen.

=Grabazón=, m. Aufseher m. eines Kupferstichkabinets.

=Gracejar=, vn. mit Anmut, Witz sprechen oder schreiben; scherzen,
spaßen, Kurzweil treiben.

=Gracejo=, m. Anmut, f., Witz m. in der Rede; Scherz, Spaß, m.

=Gracia=, f. Gnade; Huld, Gunst; Gewogenheit; Anmut, Grazie, f.;
Reiz, m.; Gnadenbezeigung, Gunstbezeigung; Begnadigung, f.; Gefallen,
m., Gefälligkeit; Leutseligkeit; Holdseligkeit, f.; feines Betragen,
einnehmendes Wesen, n.; witziger Einfall, m.; =-- de Dios=, fig. das
liebe Brot; =-- de niño=, fam. frühreifer Verstand m. eines Kindes;
=caer en --=, gefallen; =de --=, adv. umsonst, unentgeltlich; =¡de --!=
int. ich bitte! wenn ich bitten darf! =en --=, adv. rücksichtlich, in
Rücksicht; =estar en --=, selig sein; in Gunst stehen; =no estar de --
(para --s)=, übler Laune sein; =¡qué --!= int. welche Zumutung! =--s=,
pl. Grazien, fpl.; Dank, m., Danksagung, f.; =¡--s á Dios!= int. Gott
sei Dank! =dar --s=, Dank sagen, danken; =decir dos --s=, fig. fam.
derb die Wahrheit sagen, ausschelten.

=Graciable=, adj. huldreich; leutselig; leicht zu gewähren.

=Gracil=, adj. dünn, fein.

=Graciola=, f. Gnadenkraut, n.

=Graciosidad=, f. Schönheit, Lieblichkeit, f., Liebreiz, m.

=Gracioso=, adj. graziös, anmutig, reizend, lieblich; witzig; spaßhaft,
drollig, possierlich, lustig; =huldreich=, gnädig; unentgeltlich;
freiwillig; =--=, m. Possenreißer, Hanswurst, Witzbold, m.

=Grada=, f. Stufe, Treppenstufe; Altarstufe, f.; obere Rangplätze,
mpl., Rangreihe f. im spanischen Theater und Cirkus; Sprachgitter n. in
Nonnenklöstern; Egge, f.; =--s=, pl. Freitreppe, f.

=Gradación=, f. Steigerung, f. (Mus., Rhet.)

=Gradado=, adj. mit Stufen, abgestuft.

=Gradar=, va. eggen.

=Gradería=, f. Reihe f. von Stufen, Treppen.

=Gradilla=, f. Auftritt, m.; Ziegelform, f.

=Grado=, m. Stufe, f.; Grad; Rang, m., Rangstufe; akademische Würde,
f.; Wert, Unwert, m.; Grad (Mathem.); Steigerung, f. (Gram.);
Rechtsmittel, n., Instanz, f. (Jur.); Schriftkegel, m. (Typ.); guter,
freier Wille, m., Bereitwilligkeit, Willfährigkeit, f., Belieben, n.;
=de --=, =de buen --=, =de su --=, adv. gern, gutwillig, freiwillig;
=de -- en --=, stufenweise, nacheinander, nach und nach; =de mal --=,
=mal de su --=, ungern, wider Willen; =--s=, pl. die niederen Weihen,
fpl.

=Graduación=, f. Gradeinteilung; Abstufung; Rangordnung, f.,
Rangverhältnis, n.; Rangerhebung, Beförderung; Verleihung f. einer
akademischen Würde; Rang, Grad, m. (Mil.)

=Graduado=, adj. mit dem Range; =--=, m. Graduierter, m.

=Gradual=, adj. stufenweise, nach Graden; =--=, m. Graduale, n.;
=--mente=, adv. nach und nach.

=Graduando=, m. Doktorand, m.

=Graduar=, va. in Grade einteilen, nach Graden abmessen, bestimmen;
abstufen; einen militärischen Rang, Grad erteilen; eine akademische
Würde verleihen, graduieren.

=Gráfico=, adj. graphisch, bildlich.

=Gráfila=, f. Münzrand, m.

=Grafio=, m. Griffel, Zeichenstift, m. (Mal.)

=Grafito=, m. Graphit, m., Reißblei, n.

=Grafómetro=, m. Winkelmesser, m.

=Graja=, f. Krähe, f.; =no entiendo de -- pelada=, fig. fam. ich will
nichts damit zu thun haben.

=Grajea=, f. Zuckerwerk, n.

=Grajear=, vn. krächzen (Krähen, Raben).

=Grajero=, m. Nistort m. der Krähen.

=Grajo=, m. Krähe, f. (männliche Krähe.)

=Grama=, f. Gras, n.; Quecken, fpl.; =-- de olor, de prados=,
Lavendelgras.

=Gramal=, m. Grasland, n.

=Gramática=, f. Grammatik, Sprachlehre, f.; =-- parda=, fam.
Mutterwitz, m.

=Gramatical=, adj. grammatisch, grammatikalisch, sprachrichtig.

=Gramático=, adj. s. GRAMATICAL; =--=, m. Grammatiker, Sprachlehrer, m.

=Gramatiquería=, f. fam. zur Grammatik gehörende Sache, f.

=Gramil=, m. Reißmaß, n.

=Gramíneo=, adj. grasig, begrast.

=Gramo=, m. Gramm, n. (Gewicht.)

=Gramoso=, adj. grasig; queckenartig.

=Gran=, adj. (Abkürzung von =grande=; im figürlichen Sinne, nur in der
Einheit und vor Hauptwörtern gebraucht) groß, Groß-; Haupt-.

=Grana=, f. Same, Samen, m., Samenkörner, npl.; Zeit, f., wann das
Getreide etc. in Samen schießt; Cochenille, f.; Scharlachtuch, n.; =--
del paraíso=, Kardamom, m./n.; =-- de sangre de toro=, =-- morada=,
braune, geringere Cochenille; =-- en casco=, echte Cochenille in ganzen
Körnern; =dar en --=, in Samen schießen (Bot.).

=Granada=, f. Granatapfel, m.; Granate, f. (Mil.); =-- real=, Haubitze,
f. (Mil.)

=Granadera=, f. Grenadiertasche, Granatentasche, f. (Mil.)

=Granadero=, m. Grenadier, m.; fig. fam. baumlanger Mensch, m.

=Granadilla=, f. Passionsblume, f.

=Granadillo=, m. Granadill, roter Ebenholzbaum, m.

=Granadino=, adj. granadinisch, aus Granada; =--=, m. Granadiner, m.;
Granatblüte, f.

=Granado=, adj. körnig; fig. groß, berühmt, ausgezeichnet; vornehm,
=--=, m. Granatbaum, m., Granate, f.

=Granador=, m. Pulversieb, n.; Siebraum m. in Pulvermühlen.

=Granalla=, f. Metallkörner, npl., Metallspäne, mpl.

=Granar=, va. körnen (Pulver); =--=, vn. Körner bekommen, in Samen
schießen (Getreide).

=Granate=, m. Granat, Granatstein, m.

=Granazón=, m. Körneransatz m. des Getreides.

=Grancé=, adj. krappfarbig.

=Grande=, adj. groß; hoch; lang; erwachsen; wichtig, bedeutend;
erhaben; =--=, m. Großer, Grande, m.; =-- de España=, spanischer
Grande, der das Vorrecht hat, vor dem König sein Haupt zu bedecken;
=cubrirse de --=, als neuernannter Grande vor dem König sein Haupt
bedecken; =en --=, adv. im großen; =--mente=, adv. viel; sehr; sehr
gut; vorzüglich, ausgezeichnet.

=Grandevo=, adj. poet. hochbetagt, hochbejahrt.

=Grandeza=, f. Größe; Hoheit; Großartigkeit; Erhabenheit, f.; Pomp,
m.; Wichtigkeit, f.; vornehmer Stand, m.; Würde f. eines spanischen
Granden; der gesamte hohe Adel Spaniens.

=Grandezuelo=, adj. ziemlich groß.

=Grandilocuencia=, f. große Beredtsamkeit, f.; erhabener Stil, m.

=Grandílocuo=, adj. sehr beredt; erhaben (Stil).

=Grandillón=, adj. fam. sehr groß.

=Grandiosidad=, f. Großartigkeit, Erhabenheit, Pracht, f.

=Grandioso=, adj. großartig, erhaben, prächtig, herrlich.

=Grandísono=, adj. poet. hochtönend.

=Grandor=, f. Größe, f., Umfang, m.

=Granduque=, m. Großherzog, m.; =--sa=, f. Großherzogin, f.

=Graneado=, adj. gekörnt.

=Graneador=, m. Wiege f. der Kupferstecher.

=Granear=, va. säen, besäen; die Kupferplatte mit der Wiege bearbeiten.

=Granel=, m. Haufen m. Körner oder Getreide; =á --=, adv. haufenweise.

=Granero=, m. Kornboden, Speicher, Getreidespeicher, m.; fig.
Kornkammer f. eines Landes.

=Granguardia=, f. Reitervorhut f. eines Lagers. (Mil.)

=Granilla=, f. Wollenfasern fpl. auf der Rückseite des Tuches.

=Granillero=, adj. sich von dem nährend, was es findet (nur von
Schweinen).

=Granillo=, m. Körnchen, n.; Pips m. der Vögel; fig. Nutzen, Vorteil, m.

=Granilloso=, adj. mit Pickeln bedeckt.

=Granítico=, adj. aus Granit; granitartig.

=Granito=, m. Granit, m.; =echar un -- de sal=, fig. fam. würzen (eine
Rede etc.).

=Granívoro=, adj. Körner fressend.

=Granizada=, f. Hagelschauer; fig. Hagel, m. (von Dingen.)

=Granizar=, vn. hageln; fig. hageldicht fallen, hageln.

=Granizo=, m. Hagel, m., Schloßen, fpl.; Gerstenkorn, n. (am Auge);
fig. Hagel von Dingen.

=Granja=, f. Landgut, n., Meierei, f.

=Granjear=, va. aufspeichern, sein Vermögen vergrößern.

=Granjeo=, m. Aufspeichern, n., Vermögenszuwachs, m.

=Granjería=, f. Ertrag m. der Landgüter, des Landbaues; fig. Gewinn,
Nutzen, Profit, m.

=Granjero=, m. Meier, Pächter; Handeltreibender, m.

=Grano=, m. Korn, Körnchen; Samenkorn, Getreidekorn; Korn, Getreide;
Sandkorn, n.; Kern, Fruchtkern, m.; Pickel, m., Pickelchen,
Geschwürchen, n.; Finne, f.; Gran, n. (Gewicht); =-- de cacao=,
Kakaobohne, f.; =-- de Celín=, langer Pfeffer, m.; =-- del sagú=, Sago,
m.; =ir al --=, fig. zur Sache kommen, keine Umschweife machen; =sacar
-- de una cosa=, fig. fam. aus einer Sache Nutzen, Vorteil ziehen.

=Granoso=, adj. körnig; gekörnt; narbig.

=Granuja=, f. fam. wilde Range, f., Straßenjunge; Spitzbube, m.

=Granujiento=, =granujoso=, adj. voller Pickeln, finnig.

=Granujo=, m. fam. Pickel, m.; Finne, f.

=Granulación=, f. Körnen n. der Metalle, des Pulvers etc.;
Pickelbildung f. auf der Haut.

=Granular=, adj. körnig; =--=, va. körnen; =--se=, vr. Pickel bekommen
(Haut).

=Gránulo=, m. Körnchen; Arzneikügelchen, n., Pille, f.

=Granza=, f. Krapp, m.; =--s=, pl. Kornsiebsel, n.; Metallschlacken,
fpl.

=Granzón=, m. dickes Stück Erz, n., das nicht durch das Sieb geht;
=--es=, pl. Überbleibsel npl. von Stroh in der Krippe.

=Granzoso=, adj. schlecht gesiebt, voller Spreu.

=Grañón=, m. Körnergries, m.; Körnergriessuppe, f.

=Grao=, m. flaches Seeufer, n.

=Grapa=, f. eiserne Klammer, Krampe; Mauke f. der Pferde.

=Grasa=, f. Fett, n., Talg, m., Schmalz, n.; Schmer; Thran, m.;
Wachholderharz, Wachholdergummi, n.; Schmiere, f., fettiger Schmutz m.
an den Kleidern.

=Grasera=, f. Fetttopf, Schmalztopf, m.; Untersetzpfanne f. beim Braten.

=Grasería=, f. Talglichtfabrik, f.

=Graseza=, f. Fett, n., Fettigkeit, f.

=Grasiento=, adj. fettig; mit Fett beschmiert; schmierig.

=Grasilla=, f. Schmerwurz, f.

=Graso=, adj. fett; fettig; schmierig; =--=, m. Fett, n.

=Grasones=, mpl. Art Fastenspeise, f.

=Grata=, f. Kratzbürste f. zum Reinigen der Vergoldung.

=Gratar=, va. vergoldete Gegenstände reinigen, polieren.

=Gratificación=, f. Belohnung, f.; Geschenk, n.

=Gratificar=, va. belohnen; beschenken; einen Gefallen thun, etwas
Angenehmes erweisen.

=Gratis=, adv. gratis, umsonst, unentgeltlich.

=Gratisdato=, adj. umsonst gegeben.

=Gratitud=, f. Dankbarkeit, Erkenntlichkeit, f.

=Grato=, adj. angenehm, gefällig; dankbar.

=Gratonada=, f. Art Hühnerbraten, m.

=Gratuito=, adj. unentgeltlich, umsonst, frei.

=Gratulación=, f. Glückwunsch, m., Beglückwünschung, Gratulation, f.

=Gratular=, va. Glück wünschen, beglückwünschen, gratulieren; =--se=,
vr. sich freuen, froh sein.

=Gratulatorio=, adj. beglückwünschend, Glückwunsch-.

=Grava=, f. grober Sand, Streusand, m.

=Gravamen=, m. Last, Verpflichtung, Verbindlichkeit, Belastung;
Belästigung, Beschwerlichkeit; Beschwerde, f.

=Gravar=, va. drücken, bedrücken; belasten, belästigen; auferlegen
(Abgabe).

=Grave=, adj. schwer (körperlich); schwer, groß (Verbrechen); wichtig;
ernst; würdevoll; schwer, schwierig; lästig, beschwerlich; tief (Mus.);
die vorletzte Silbe betont (Gram.); =--mente=, adv. schwer; ernstlich,
schlimm, gefährlich; würdevoll; steif.

=Gravedad=, f. Schwere, f., Gewicht, n.; Größe f. eines Verbrechens;
Wichtigkeit; Gefährlichkeit f. einer Krankheit; Ernst, m.; Würde, f.;
feierlich steifes Wesen, n., Amtsmiene f.

=Gravedoso=, adj. wichtig thuend, steif.

=Gravímetro=, m. Schweremesser, m.

=Gravitación=, f. Schwerkraft, Fallkraft, f.

=Gravitar=, vn. gravitieren, vermittelst der eigenen Schwere fallen,
hinstreben, drücken; lasten, ruhen auf.

=Gravoso=, adj. beschwerlich, lästig, drückend; nachteilig.

=Graznador=, adj. krächzend (Raben).

=Graznar=, vn. krächzen (Raben); schnattern (Gänse).

=Graznido=, m. Krächzen, Gekrächze n. der Raben; Schnattern,
Geschnatter n. der Gänse; Geschrei n. der Hühner; fig. widerliches
Geschrei; unangenehmer Gesang, m.

=Grecizar=, va. griechisieren; eine griechische Form geben; =--=, vn.
aus Ziererei griechische Ausdrücke gebrauchen.

=Greco=, adj. u. m., s. GRIEGO.

=Grecolatino=, adj. griechisch-lateinisch.

=Greda=, f. Thonart, f., Letten, m.; Kreide, f.

=Gredal=, adj. lettig; kreidig; =--=, m. Thonboden, m.; Thongrube, f.

=Gredoso=, adj. thonartig; kreideartig.

=Gregal=, adj. herdenweise lebend, wandernd; =--=, m. Nordostwind, m.

=Gregario=, adj. =soldado --=, m. gemeiner Soldat, m.

=Gregoriano=, adj. gregorianisch.

=Greguería=, f. Stimmengewirr, wirres Geschrei, n.

=Gregüescos=, mpl. Kniehosen, fpl.

=Gremial=, adj. genossenschaftlich, zünftig, Innungs-; zunftgemäß;
=--=, m. Genossenschafter; Genosse, Zunftgenosse, Innungsgenosse, m.;
Schoßtuch, Gremial n. des die Messe celebrierenden Prälaten.

=Gremio=, m. Schoß, m.; Schoß der katholischen Kirche; Lehrkörper m.
einer Hochschule; Genossenschaft, Zunft, Innung, Gilde, f.; Verein,
Stand, m.; =--s=, pl. Handelsstand zu Madrid.

=Grenchudo=, adj. wirrlockig.

=Greña=, f. verwirrtes, ungekämmtes Haar, n.; verworrene Locke,
Haarlocke; Verwirrung, f., Wirrwarr, m.; =andar á la --=, sich in die
Haare geraten, sich herumzausen.

=Greñudo=, adj. zerzaust, unordentlich (Kopfhaar).

=Gresca=, f. Lärm, Tumult; Streit, m., Zänkerei, f.

=Grey=, f. Herde f. Kleinvieh; fig. Herde der Gläubigen, christliche
Gemeinde f. unter ihrem Seelenhirten; Landsleute, pl.

=Grial=, m. der heilige Graal.

=Griego=, adj. griechisch; =--=, m. Grieche, m.; griechische Sprache,
f., Griechisch, n.; fam. Falschspieler, m.; =hablar en --=, fig. fam.
dunkel reden.

=Grieta=, f. Riß, Spalt, m., Spalte; Ritze, Schramme, Schrunde f. in
der Haut.

=Grietado=, adj. mit Rissen, Spalten; geritzt.

=Grietarse=, vr. Risse, Spalten, Ritzen bekommen; aufbersten.

=Grietoso=, adj. voll Risse und Spalten, rissig, geborsten.

=Grifo=, adj. kraushaarig, wirrlockig; kursiv; =--=, m. Greif, Vogel
Greif; Hahn m. an einem Fasse.

=Grifón=, m. Hahn m. an einem Brunnen.

=Grigallo=, m. Birkhuhn, n.

=Grilla=, f. Grillenweibchen, n.; fam. Lüge, Flause, Flunkerei; Ente,
f.; =esa es --=, fam. Sie wollen mir etwas weismachen, aufbinden.

=Grillarse=, vr. keimen, treiben, sprossen (Bot.).

=Grillera=, f. Grillenloch, n.

=Grillero=, m. Gefangenwärter, Schließer, m.

=Grillete=, m. Fußschelle, f., Fußeisen, n.

=Grillo=, m. Grille, f., Heimchen; Samenkeimchen, n.; =--s=, pl.
Fußschellen, fpl., Fußeisen, npl.; fig. Hemmnis, n.; =andar á --s=,
fig. fam. sich mit unnützen Dingen beschäftigen.

=Grima=, f. Abscheu, Schauder, m., Entsetzen, n.

=Grímpola=, f. Wimpel, m. (Mar.)

=Griñon=, m. Schleier m. der Nonnen; Pfirsichaprikose, f.

=Gris=, adj. grau; =--=, m. Grau, n., graue Farbe, f.; graues
Eichhörnchen; Grauwerk, n.; fam. kaltes, unfreundliches Wetter, n.,
kalter Wind, m.

=Griseta=, f. Grisett, n. (leichtes Seidenzeug); Baumfäule, f.

=Grisgris=, m. maurischer Zaubername, m.

=Grisón=, adj. graubündnerisch; =--=, m. Graubündner, m.

=Grita=, f. Geschrei; Klatschen oder Auspfeifen n. im Theater; =dar --
á uno=, hinter jemandem herschreien, jemand auszischen.

=Gritador=, adj. schreiend; =--=, m. Schreier, m.

=Gritar=, vn. schreien; lärmen, klatschen, auspfeifen, auszischen
(Theat.).

=Grito=, m. Schrei; Ruf, m.; Ausrufen n. von Lebensmitteln auf der
Straße; =á -- herido=, =á -- pelado=, adv. mit großem Geschrei; =alzar
el --=, =levantar el --=, fam. Lärm schlagen; =dar --s=, schreien,
Geschrei erheben.

=Gritón=, adj. fam. viel schreiend.

=Gro=, m. Art starkes Seidenzeug, n. (Gros de Tours etc.)

=Groelandés=, adj. grönländisch; =--=, m. Grönländer, m.

=Gromo=, m. Knospe, f., Keim, m. (Bot.)

=Gropos=, mpl. Baumwolle, f., die man ins Tintenfaß legt.

=Grosca=, f. Art sehr giftiger Schlange, f.

=Grosella=, f. Johannisbeere, f.

=Grosellero=, m. Johannisbeerstrauch, m.

=Grosería=, f. Grobheit, Ungeschliffenheit, Plumpheit, Unhöflichkeit;
Unwissenheit, Ungebildetheit, f.

=Grosero=, adj. grob, nicht fein (von Stoffen); plump, kunstlos;
grobwollig (Schafe); grob, roh, ungeschliffen, plump, unhöflich;
ungebildet.

=Grosor=, m. Dicke, Stärke, f., Umfang, m.

=Grosura=, f. Fett, n.; Schmiere, f.; Kopf, Füße, Eingeweide pl. des
Schlachtviehes.

=Grotesco=, adj. grotesk, seltsam, wunderlich.

=Grúa=, f. Krahn, m.

=Gruesa=, f. Gros, n. (zwölf Dutzend).

=Grueso=, adj. dick, stark, umfangreich; grob, grobkörnig; roh; fig.
plump, schwerfällig; =--=, m. Dicke, Stärke, f., Umfang; Hauptteil m.
einer Sache; Gros, n., Masse, f.; =en --=, adv. im großen, en gros;
=tratar en --=, Großhandel treiben.

=Grulla=, f. Kranich, m.

=Grullada=, m. Haufen m. zusammengehender Leute; Trupp m. Büttel
(Schergen) auf der Nachtrunde.

=Grullo=, m. Kranich, m.; fig. fam. Büttel, Scherge, m.

=Grumete=, m. Leichtmatrose, m.

=Grumo=, m. Klumpen m. von einer geronnenen Flüssigkeit; Haufen, m.;
Knospe: Flügelspitze, f.

=Grumoso=, adj. klumpig, geronnen.

=Gruñido=, m. Grunzen; Knurren; Brummen, n.

=Gruñidor=, adj. grunzend; knurrend; brummend; fig. murrend, brummend.

=Gruñimiento=, m. s. GRUÑIDO; Gegrunze; Geknurr; Gebrumm; fig. Murren,
Brummen, n.

=Gruñir=, vn. grunzen; knurren; brummen; knarren; fig. murren, brummen.

=Gruñón=, m. fam. Brummbär, m.

=Grupada=, f. Windstoß; Wellenschlag, m.

=Grupera=, f. Schwanzriemen, m.

=Grupo=, m. Gruppe, f.

=Gruta=, f. Grotte, Höhle, Berghöhle, f.; =--s=, pl. Katakomben fpl. in
Rom.

=Grutesco=, adj. grotesk; =--=, m. Groteske, f.

=Guacamayo=, m. Makai, m. (Papagei.)

=Guacia=, f. Akazie, f.; Akaziengummi, n.

=Guaco=, m. Guako, m. (Bot.)

=Guachapear=, va. fam. im Wasser plätschern, strampeln; hudeln,
pfuschen; =--=, vn. klappern, wackeln.

=Guachapetí=, m. Schiffsbauholz n. aus Guayaquil.

=Guácharo=, adj. kränklich, wassersüchtig; =--=, m. Guacharo, m.
(südamerikanischer Vogel.)

=Guacho=, m. indianischer Postbote; Sperling, m.

=Guadafiones=, mpl. Spannriemen, Spannstriche, mpl.

=Guadamací=, m. gepreßtes Leder, n.; Tapete f. aus gepreßtem Leder; =--
brocado=, gepreßtes Leder mit Vergoldung oder Versilberung.

=Guadamacilería=, f. Kunst f. des Lederpressens; Fabrik, f., wo
gepreßtes Leder verfertigt, Laden, m., wo solches verkauft wird.

=Guadamacilero=, m. Fabrikant, Verkäufer m. von gepreßtem Leder.

=Guadaña=, f. Sense, f.

=Guadañar=, va. mähen.

=Guadañero=, =guadañil=, m. Mäher, Schnitter, m.

=Guadapero=, m. wilder Birnbaum; Junge, m., der den Schnittern das
Essen bringt.

=Guadarnés=, m. Sattelkammer, Schirrkammer, f.; Aufseher m. über eine
Sattelkammer.

=Guadianés=, adj. an den Ufern des Guadiana geboren oder gezüchtet
(Lämmer).

=Guadijeño=, adj. aus Guadix; =--=, m. Einwohner m. von Guadix; langes
Dolchmesser, n.

=Guadramaña=, f. Betrügerei, f.

=Guadua=, f. peruanisches Schilfrohr, n.

=Guadual=, m. peruanisches Schilfrohrfeld, n.

=Guaira=, f. Lateinsegel, n. (Mar.)

=Guairo=, m. in Südamerika: kleines Küstenfahrzeug, n.

=Guájaras=, fpl. größte Wildnis, f.

=Guájete por guájete=, adv. fam. mit gleicher Münze (bezahlen).

=Guajiro=, m. weißer Landarbeiter m. auf Kuba.

=¡Gualá!= int. bei Gott! gewiß, wahrhaftig!

=Gualatina=, f. Gericht n. von Äpfeln, Mandelmilch, Reis etc.

=Gualda=, f. Wau, m. (Bot.)

=Gualdado=, adj. mit Wau gefärbt.

=Gualdera=, f. Lafettenwand, f. (Mil.)

=Gualdo=, waufarbig, gelb.

=Gualdrapa=, f. Schabracke, Satteldecke, f.; fig. fam. Fetzen m. an
einem Kleide.

=Gualdrapear=, va. Gegenstände mit der verkehrten Seite aufeinander
stellen.

=Gualdrapero=, m. zerlumpter Mensch, m.

=Guama=, f. Frucht f. des Guamobaumes.

=Guamo=, m. Guamobaum, m.

=Guanábana=, f. Frucht f. des Flaschenbaumes.

=Guanábano=, m. Flaschenbaum, m.

=Guanaco=, m. Guanaco, wildes Schafkamel, Lama, n.

=Guano=, m. Guanopflanze, f.; Guano, Vogeldünger, m.

=Guantada=, f., =guantazo=, m. Ohrfeige, Maulschelle, f.

=Guante=, m. Handschuh, m.; =echar el --=, fig. herausfordern; =echar
un --=, fig. zu wohlthätigem Zwecke Geld sammeln; =salvo el --=, fam.
ohne viele Umstände; =--s=, pl. Draufgeld, Trinkgeld, n.; =descalzarse
los --s=, die Handschuhe ausziehen.

=Guantería=, f. Handschuhmacherei, f.; Handschuhmacherladen, m.

=Guantero=, m. Handschuhmacher; Handschuhverkäufer, m.

=Guañir=, vn. quieken (Spanferkel).

=Guapear=, vn. fam. den Tapferen spielen; durch Putz prunken.

=Guapeza=, f. fam. Mut, m., Tapferkeit, Entschlossenheit, f.

=Guapo=, adj. fam. schön; mutig, tapfer, entschlossen; prunksüchtig in
der Kleidung; =--=, m. Liebhaber, m.

=Guapote=, adj. fam. gutmütig.

=Guarapo=, m. Zuckerrohrbranntwein, m.

=Guarda=, m./f. Wächter, Hüter, Aufseher; Wärter, m.; Wächterin,
Hüterin, Aufseherin; Wärterin, f.; =--=, f. Wache, Bewachung, Hütung,
Hut, Obhut, Aufsicht; Aufbewahrung, Verwahrung, f.; Schutz, Schirm,
m.; genaue Beobachtung, Befolgung f. eines Gesetzes, einer Vorschrift;
Begleitnonne, f.; =--s=, pl. die beiden Hauptstäbe mpl. im Fächer; die
beiden weißen Blätter npl. vorn und hinten im Buche.

=Guardaaguas=, m. Wasserbord, n. (Mar.)

=Guardaaguja=, m. Weichensteller, m. (Eisenb.)

=Guardaalmacén=, m. Magazinverwalter, Lagerverwalter, m.

=Guardabarreras=, m. Bahnwärter, m. (Eisenb.)

=Guardabosque=, m. Förster; Waldhüter, m.

=Guardabrisa=, m. Laterne, f., die oben und unten offen ist.

=Guardacabras=, m. Ziegenhirt, m.

=Guardacalada=, f. Dachfenster, n., Dachluke, f.

=Guardacantón=, m. Prellstein, m.

=Guardacostas=, m. Strandwächter, m., Strandwache, f.;
Küstenwachschiff, n. (Mar.)

=Guardacuños=, m. Aufseher m. der Stempel in der Münze.

=Guardadamas=, m. königlicher Stallmeister, m., der neben der Kutsche
der Damen herreitet.

=Guardador=, adj. aufbewahrend, aufhebend; bewachend, behütend;
genau beobachtend, befolgend (Gesetze); knickerig, filzig; =--=, m.
Aufbewahrer; Bewacher, Wächter, Hüter; Beschützer; Knicker, Filz, m.

=Guardafrenos=, m. Bremser, Bremsenwärter, m. (Eisenb.)

=Guardafuego=, m. Feuerschirm, Kaminschirm, m.; Feuergatter, n. (Mar.)

=Guardahumo=, m. Rauchsegel, n. (Mar.)

=Guardainfante=, m. Reifrock, m., Wulst f. um die Hüfte.

=Guardajoyas=, m. Kronjuwelenbewahrer; Ort, m., wo die Kronjuwelen
aufbewahrt werden.

=Guardamalleta=, f. Lambrequins, pl.

=Guardamano=, m. Degengefäß, n.

=Guardamateriales=, m. Einkäufer m. in den Münzhäusern.

=Guardamonte=, m. Bügel m. am Gewehr.

=Guardamayor=, m. Oberaufseher, m.

=Guardamuebles=, m. herrschaftliche Mobilienkammer, f.

=Guardamujer=, f. Begleiterin f. der Hofdamen.

=Guardapapo=, m. Gesichtsharnisch, m.

=Guardapiés=, m. Frauenunterrock, m.; Fußdecke, f.

=Guardapolvo=, m. Schirmdach, Wetterdach, n.; Staubgamasche, f.;
Staubmantel, m.; =--s=, pl. Spritzleder npl. am Wagen.

=Guardapuerta=, f. s. ANTEPUERTA.

=Guardar=, va. aufbewahren, verwahren, aufheben; behalten, bei sich
behalten, beibehalten; bewahren (Geheimnis); bewachen, behüten, hüten;
bewahren, beschützen, beschirmen; beobachten, befolgen (Gesetze etc.);
halten (Wort); =--=, vn. kargen, knickern, geizig sein; =--se=, sich
hüten, sich in acht nehmen, sich vorsehen; sich enthalten, etwas zu
thun; =¡guarda!= int. vorgesehen, Vorsicht! Achtung! Gott behüte!
=--sela á uno=, fig. fam. jemandem etwas nachtragen (Groll).

=Guardarrío=, m. Eisvogel, m.

=Guardarropa=, f. Garderobe, Kleiderkammer, f.; Kleiderbewahrer,
Garderobier; Kleiderschrank; Garderobenvorsteher m. im Theater.

=Guardarropía=, f. Theatergarderobe, f.

=Guardasellos=, m. Großsiegelbewahrer, m.

=Guardería=, f. Wächteramt, Hüteramt, n.

=Guardesa=, f. Wächterin, Hüterin, f.

=Guardia=, f. Wache; Schildwache, f., Posten; Wachtdienst, m.;
Leibwache, Garde, f.; Gardist, m.; Verteidigung, Bewachung, Obhut,
f., Schutz, Beistand, m.; Parade, f. (beim Fechten); =-- civil=,
Gendarmerie, f.; Gendarm, m.; =-- marina=, Seekadett, m.; =--
municipal=, Polizei, f.; Polizist, Schutzmann, m.; =de --=, adv. auf
Wache; im Dienst; =en --=, in Parade (beim Fechten); fig. auf der Hut;
=montar la --=, auf Wache ziehen.

=Guardián=, m. Hüter, Bewahrer; Guardian m. eines Franziskanerklosters;
Waffenaufseher m. an Bord (Mar.).

=Guardianía=, f. Amt, n., Würde f. eines Guardians.

=Guardilla=, f. Dachstube, Dachkammer, f.; Bezug m. hinter einer Naht.

=Guardoso=, adj. sparsam; geizig, knickerig.

=Guarecer=, va. Zuflucht gewähren, schützen, beschützen; aufbewahren,
verwahren; heilen; =--se=, vr. seine Zuflucht nehmen, Schutz suchen.

=Guarida=, f. Höhle f. eines wilden Tieres; Zufluchtsort, m.,
Freistätte, f.; fig. fam. Stammkneipe, f.

=Guarín=, m. Milchschweinchen, n.

=Guarismo=, m. Ziffer, f.; =no tener --=, fig. unzählbar, unberechenbar
sein.

=Guarnecer=, va. besetzen, garnieren (Kleider, Hüte etc.); einfassen,
umgeben; fassen (Edelsteine); verzieren, ausschmücken, beschlagen;
auslegen (mit Gold etc.); anschirren; ausrüsten, ausstatten, versehen
(mit etwas); besetzen (eine Festung etc.); bekleiden (Mauern, Wände).

=Guarnecido=, m. Wandbekleidung, f.

=Guarnición=, f. Besatz, m., Garnierung, Garnitur; Einfassung, Fassung;
Verzierung, f., Zierat; Beschlag, m.; Degengefäß, n.; Besatzung,
Garnison, f. (Mil.); =--es=, pl. Pferdegeschirr, Zaumzeug, n.

=Guarnicionar=, va. besetzen, mit Garnison belegen (Mil.).

=Guarnicionería=, f. Sattlerwerkstatt, f.; Sattlerladen, m.

=Guarnicionero=, m. Sattler, Riemer m.

=Guarniel=, m. Lederbeutel m. der Maultiertreiber.

=Guarnigón=, m. Wachtelhähnchen, n.

=Guarnir=, va. s. GUARNECER.

=Guaro=, m. kleiner, geschwätziger Lori, m. (Papagei.)

=Guarro=, m. s. COCHINO.

=¡Guarte!= int. aufgepaßt! Achtung!

=Guasa=, f. fam. Schwerfälligkeit, Plumpheit, f.; Scherz, Spaß, Witz, m.

=Guasón=, adj. fam. schwerfällig, plump; scherzhaft, spaßhaft, witzig;
=--=, m. Spaßmacher, m.

=Guatemalteco=, adj. aus Guatemala.

=¡Guay!= int. poet. ach! weh!

=Guaya=, f. Wehklagen, Jammern, n.; =hacer la --=, jammern, kläglich
thun.

=Guayaba=, f. Gujavefrucht, f.

=Guayabo=, m. Gujavabaum, m.

=Guayaco=, m. Franzosenholz, n.

=Guayaquil=, adj. aus Guayaquil.

=Gubán=, m. Boot n. auf den Philippinen.

=Gubernamental=, =gubernativo=, adj. Regierungs-.

=Gubia=, f. Hohlmeißel, m.; Räumnadel, f. (Mil.)

=Gubileta=, f. Würfelbecher, m.

=Guedeja=, f. langes Haupthaar, n.; Mähne f. des Löwen; =tener una cosa
por la --=, fig. die Gelegenheit beim Schopfe fassen.

=Guedejudo=, adj. langhaarig; bemähnt.

=Güelfo=, adj. welfisch; =--=, m. Welfe, m.

=Güermeces=, mpl. Gries m. der Raubvögel.

=Guerra=, f. Krieg; Kampf, Streit, m.; Feindschaft, f.; =-- abierta=,
offene Fehde, erklärte Feindschaft, f.; =-- á muerte=, Krieg, Kampf
auf Leben und Tod; =-- civil=, Bürgerkrieg; =-- galana=, kleiner,
unblutiger Krieg; Seeschlacht, f., wobei man sich nur beschießt; =armar
en --=, Kauffahrer kriegstüchtig machen; =declarar la --=, den Krieg
erklären; =en buena --=, adv. fig. mit ehrlichen Waffen; =tener la --
declarada=, fig. sich stets streiten; =¡--!= int. zu den Waffen!

=Guerrador=, adj. kriegerisch, kampflustig; streitsüchtig; =--=, m.
Krieger, m.

=Guerrear=, va. Krieg führen, bekriegen; fig. widerstehen,
widersprechen.

=Guerrero=, adj. kriegerisch; =--=, m. Krieger, Soldat, m.

=Guerrilla=, f. kleiner Krieg, m., kleines Gefecht, Scharmützel, n.;
Freischar, Guerilla, f.

=Guerrillero=, m. Freischärler, m.

=Guía=, m./f. Führer, Wegweiser; Anführer m. einer Reiterquadrille;
fig. Führer, Leiter; Flügelmann (Mil.); Leitfaden, m.; Kursbuch,
Reisehandbuch, n.; Reiseführer, Fremdenführer; Paß, Reisepaß, m.;
Lauffeuer, n. (Mil.); Gang, Flötz (Bgb.); Vordersatz m. einer Fuge
(Mus.); =-- de forasteros=, Staatshandbuch; =en --=, adv. als Führer
dienend; =--s=, pl. Vorderpferde npl. beim Vierer- oder Sechserzug;
Lenkriemen, mpl.; =á --s=, adv. vier- oder mehrspännig vom Bock.

=Guiado=, adj. mit Begleitzettel versandt (Waren).

=Guiador=, m. Führer, Wegweiser, m.

=Guiar=, va. führen, den Weg weisen, vorangehen; fig. führen, leiten;
lenken; =--se=, vr. sich führen, leiten, lenken lassen.

=Guija=, f. Kiesel, Kieselstein; Kies, m.

=Guijarral=, m. kieselreiche Gegend, f.; kiesiges Erdreich, n.

=Guijarrazo=, m. Wurf m. mit einem Kieselstein.

=Guijarreño=, adj. voller Kiesel, kieselreich; kieselartig; fig. stark,
kernig.

=Guijarro=, m. Kiesel, Kieselstein; glatter, runder Stein, m.

=Guijarroso=, =guijoso=, adj. kieselreich.

=Guijeño=, adj. kieselartig; fig. hart, kieselhart.

=Guijo=, m. Haufen m. kleiner Kieselsteine.

=Guilalo=, m. Paketboot n. auf den Philippinen.

=Guilla=, f. reiche Ernte, f.

=Guillote=, adj. müßiggängerisch; faul; =--=, m. Nutznießer;
Müßiggänger, Faullenzer, Tagedieb, m.

=Guillotina=, f. Fallbeil, n., Guillotine, f.

=Guillotinar=, va. mit der Guillotine hinrichten.

=Guinchar=, va. stechen.

=Guincho=, m. Stachel, m.

=Guinda=, f. Weichselkirsche; Höhe f. der Masten (Mar.).

=Guindal=, m., =guindalera=, f. Pflanzung f. von Weichselkirschbäumen.

=Guindaleta=, f. mitteldickes Seil, n.; Arm m. einer Goldwage,
Schnellwage.

=Guindamaina=, f. Flaggengruß, m. (Mar.)

=Guindar=, va. in die Höhe winden, hinaufwinden, aufwinden, aufziehen;
fam. wegschnappen (Amt, Stelle); hängen, aufhängen, an den Galgen
hängen; aufhissen (Mar.).

=Guindaste=, m. Schiffswinde, f.

=Guindilla=, f. indischer (spanischer) Pfeffer, m.

=Guindillo de Indias=, m. indischer (spanischer) Pfefferstrauch, m.

=Guindo=, m. Weichselkirschbaum, m.

=Guinea=, f. Guinee, f.

=Guineo=, adj. aus Guinea; =--=, m. Eingeborener m. von Guinea;
Negertanz, m.

=Guinga=, f. Gingang, m. (Zeug.)

=Guiñada=, f. Wink m. mit den Augen; Zublinzeln; Gieren, n. (Mar.)

=Guiñador=, m., =--a=, f., der, die mit den Augen winkt, zublinzelt.

=Guiñapo=, m. alter Lumpen; fig. zerlumpter Mensch, m.

=Guiñaposo=, adj. zerlumpt.

=Guiñar=, va. mit den Augen winken, anblinzeln; gieren (Mar.).

=Guiño=, m. s. GUIÑADA.

=Guión=, m. Kreuz, n., das dem Bischof vorangetragen wird; Fahne, f.,
Banner n. vor Prozessionen; Leitfaden (Buch); Vortänzer; fig. Führer,
Wegweiser, Lehrer; Bindestrich (Gram.); Kustos (Mus. u. Typ.); Stiel m.
des Ruders (Mar.).

=Guionaje=, m. Führerberuf, m., Führerwesen, n.

=Guipar=, va. erblicken, erspähen.

=Guipuzcoano=, adj. aus Guipuzcoa; =--=, m. Einwohner m. von Guipuzcoa.

=Guirigay=, m. fam. Kauderwelsch, n.

=Guirindola=, f. Busenstreif, m.

=Guirlache=, m. Mandeltorte, f.

=Guirnalda=, f. Kranz, Blumenkranz, m.; Blumengewinde, Blumengehänge,
n., Guirlande, f.

=Guisa=, f. Art und Weise, f.; =á --=, =de (en) tal --=, adv. so daß,
derart(ig), solchergestalt.

=Guisado=, m. Gericht; Ragout, n.; =estar mal --=, fam. schlechter
Laune, nicht gut aufgelegt, verdrießlich sein.

=Guisador=, =guisandero=, m. Koch, m.; =--a=, f. Köchin, f.

=Guisantal=, m. Erbsenfeld, n.

=Guisante=, m. Erbse, Zuckererbse, f.; =--s=, pl. Gemüse, n.;
Küchenkräuter, Suppenkräuter, npl.

=Guisar=, va. kochen, Speisen zubereiten; fig. einrichten, anordnen.

=Guiso=, m. Würze, Zubereitung f. einer Speise.

=Guisote=, m. schlecht zubereitetes Essen, n.

=Guita=, f. dicker Bindfaden, m.; fig. fam. Geld, n., Draht, m.

=Guitar=, va. mit dickem Bindfaden heften.

=Guitarra=, f. Guitarre, Zither, f.; Gipsschlägel, m.; =estar bien (ó
mal) templada la --=, fig. fam. guter (oder schlechter) Laune sein;
=estar puesto á la --=, fig. fam. nett und zierlich, nach der Mode
gekleidet sein; =otra cosa es con --=, fig. fam. das ist was anderes;
=ser buena --=, fig. fam. ein netter Kerl sein.

=Guitarrazo=, m. Schlag m. mit der Guitarre.

=Guitarrero=, m. Guitarrenmacher, Guitarrenhändler; Guitarrenspieler,
m.; =--a=, f. Guitarrenspielerin, f.

=Guitarresco=, adj. fam. zur Guitarre gehörig.

=Guitarrillo=, =guitarro=, m. Viola, Bratsche, f. (Mus.)

=Guitarrista=, m./f. Guitarrenspieler, m.; Guitarrenspielerin, f.

=Guitarrón=, m. fig. fam. Erzhalunke, m.

=Guito=, adj. tückisch, falsch, widerspenstig (Lasttiere).

=Guitón=, m. bettelnder Landstreicher, m.

=Guitonear=, vn. aus Faulheit betteln und ein Landstreicherleben führen.

=Guitonería=, f. bettelnde Landstreicherei, f.

=Gula=, f. Unmäßigkeit f. im Essen und Trinken, Gefräßigkeit,
Schlemmerei, Völlerei; Garküche, f.

=Gules=, mpl. Rot n. im Wappen.

=Guloso=, adj. gefräßig.

=Gulusmear=, vn. naschen.

=Gúmena=, f. Kabel, Kabeltau; Ankertau, n. (Mar.)

=Gumía=, f. langer (arabischer) Dolch, m.

=Gurbión=, m. Euphorbium (Harz); Zeug n. von gedrehter Seide; dicker
Stickzwirn, m.

=Gurbionado=, adj. mit dickem Stickzwirn genäht oder eingefaßt.

=Gurrufero=, m. fam. kleines, schlechtes Pferd, n.

=Gurrumina=, f. übertriebene Nachgiebigkeit f. eines Ehemannes gegen
seine Frau.

=Gurrumino=, m. fam. Pantoffelheld, m.

=Gurullada=, f. fam. Trupp m. Leute, die zusammen gehen.

=Gurupera=, f. Schwanzriemen, m.

=Gurupetín=, m. kleiner Schwanzriemen, m.

=Gurvio=, adj. krumm, gekrümmt.

=Gusanera=, f. Wunde, f., in der Würmer entstanden sind; fig. fam.
empfindliche Seite f. eines Menschen.

=Gusaniento=, adj. voll Würmer; wurmstichig.

=Gusanillo=, m. gestickte, geköperte Wäsche, f.; rundgedrehter
Goldlahn, Silberlahn, m.; Kandille, f.

=Gusano=, m. Wurm, m.; Made, f.; fig. armer Wurm; =-- de la
conciencia=, fig. Gewissensbiß, m.; =-- de luz=, Johanniswürmchen,
n., Leuchtkäfer, m.; =-- de San Antón=, Cochenille, f.; =-- de seda=,
Seidenraupe, f., Seidenwurm.

=Gusarapiento=, adj. voll Wassertierchen.

=Gusarapo=, m. jedes kleine Insekt n. im Wasser oder an feuchten Orten.

=Gustable=, adj. kostenswert.

=Gustadura=, f. Kosten, Schmecken, Versuchen, n.

=Gustar=, va. schmecken, kosten, versuchen; erfahren; wollen, wünschen,
verlangen, begehren; Gefallen, Vergnügen an etwas finden, gern haben,
gern sehen; =--=, vn. schmecken, gut schmecken; gefallen, behagen;
belieben; gelüsten.

=Gustazo=, m. fam. Schadenfreude, f.

=Gustillo=, m. Nachgeschmack, m.

=Gusto=, m. Geschmack; Geschmackssinn, m.; guter Geschmack; Gefallen,
Vergnügen, Behagen n. an etwas, Sinn m. für etwas; Neigung, Vorliebe;
Lust, f., Gelüsten, n., Begierde, f., Verlangen, n., Begehr; Wille,
Wunsch, m., Belieben, n.; Gefallen, m., Gefälligkeit, Gunst, f.,
Dienst, m.; Laune, f.; =á --=, adv. nach Belieben; =con mucho --=,
sehr gern, mit Vergnügen; =dar --=, gefallen, behagen; =de (sobre) --s
no hay nada escrito (no se ha escrito)=, =sobre -- no hay disputa=,
über den Geschmack läßt sich nicht streiten; der Geschmack ist
verschieden; =hablar al --=, nach dem Munde reden; =tomar el -- á una
cosa=, Geschmack an etwas finden.

=Gustosamente=, adv. mit Vergnügen.

=Gustoso=, adj. s. SABROSO; gefällig, bereitwillig; vergnügt, lustig,
fröhlich; angenehm, ergötzlich, belustigend, unterhaltend, kurzweilig.

=Gutagamba=, f. Gummigutti, n.

=Gutapercha=, f. Guttapercha, f.

=Gutiámbar=, f. gelbes Gummiharz n. aus der gleichnamigen Pflanze.

=Gutural=, adj. zur Kehle gehörig, Kehl-; guttural.




H.


=H=, f. H., n., der neunte Buchstabe des spanischen Alphabets (stumm in
der Aussprache).

=¡Ha!= int. he! ach! ei! =¡--! ¡--!= ha, ha!

=Haba=, f. Bohne; Stimmkugel; bohnenförmige Anschwellung, f.; =--s
verdes=, pl. altkastilianischer Tanz und Musik dazu; =echar las --s=,
fig. Zauberei treiben.

=Habanera=, f. havannesischer Tanz, f.

=Habanero=, adj. havannesisch, aus der Havanna; =--=, m. Havannese, m.

=Habano=, adj. aus der Havanna; =--=, m. Havannatabak, m.; echte
Havannacigarre, f.

=Haber=, va. (Hülfsverb) haben; =--=, va. (nur in der dritten Person
der Einzahl gebraucht, im Präsens zumeist =hay= lautend, in einigen
Fällen auch =ha=) sein, da sein, vorhanden sein, sich befinden, geben;
stattfinden, sich ereignen, geschehen; =hay hombres en el jardín=, es
sind (befinden sich) Menschen (Männer) im Garten; =hay razones=, es
giebt Gründe; =tres años ha=, es ist drei Jahre her (oder vor drei
Jahren); =-- de= (persönlich), sollen, müssen; =he de salir temprano=,
ich muß frühzeitig abreisen; =habré de conformarme=, ich werde mich
fügen müssen; =¡no hay de qué!= keine Ursache! =ha de --=, m. (=han
de --=, pl.) Haben, Guthaben, n. (im Gegensatze vom Soll); =-- que=
(unpersönlich), müssen; =hay que tener paciencia=, man muß Geduld
haben; =no hay que correr=, es ist nicht nötig zu laufen (rennen); =no
hay más que pedir=, es bleibt nichts zu wünschen übrig; =no hay tal=,
dem ist nicht so; =--se=, vr. sich betragen, sich benehmen; =--selas
con uno=, fam. es mit jemandem zu thun haben, mit jemandem streiten;
=--=, m. Habe, f., Hab und Gut, Vermögen, Einkommen; Haben, n.; =--es=,
pl. Vermögen, Güter, npl., Einkünfte, fpl.

=Haberío=, m. Lastvieh, Ackervieh, n.

=Hábil=, adj. fähig, brauchbar, tauglich, tüchtig, geschickt; gewandt;
geeignet; schicklich, gehörig, passend, gelegen (von der Zeit);
=--mente=, adv. in geschickter Weise.

=Habilidad=, f. Geschicklichkeit, Fähigkeit, Tauglichkeit, Tüchtigkeit;
Gewandtheit; Handfertigkeit, f.; =--es=, pl. Kunststückchen. npl.

=Habilitación=, f. Befähigung, Anerkennung f. der Fähigkeit zu etwas;
Befugnis, Berechtigung; Bevollmächtigung, f.; Amt, n., Stelle f. eines
Regimentszahlmeisters (Mil.); =-- del cargamento=, Klarierung f. der
Ladung (Mar.); =-- del sueldo=, Flüssigmachung f. der Besoldung durch
Anweisung auf eine Kasse oder auf ein Handelshaus.

=Habilitado=, m. Regimentszahlmeister, m. (Mil.)

=Habilitador=, adj. befähigend; =--=, m. der fähig, geschickt, tüchtig
macht.

=Habilitar=, va. befähigen, fähig, geschickt, tüchtig, tauglich
machen; für fähig, für tauglich erklären; Befugnis erteilen, befugen,
berechtigen; bevollmächtigen; Vorschüsse leisten zu einer Unternehmung;
habilitieren, ein Lehramt erwerben; jemand mit dem Nötigen versehen
oder versorgen (für eine Reise etc.).

=Habitable=, adj. bewohnbar.

=Habitación=, f. Wohnung, f.; Stockwerk, n.; Wohnort, Wohnsitz, m.

=Habitador=, =habitante=, m. Einwohner, Bewohner, m.

=Habitar=, va. bewohnen; =--=, vn. wohnen.

=Hábito=, m. Kleid, n., Anzug, m.; Tracht, f.; Gewand, n.; Ordenskleid;
Gewohnheit; erworbene Fertigkeit, f.; =tomar el --=, in einen Mönchs-
oder Nonnenorden treten; =--s=, pl. Soutane f. und Mantel m. der
Geistlichen.

=Habituación=, f. Gewohnheit, Angewöhnung, f.

=Habitual=, adj. aus Gewohnheit, gewohnt; =--mente=, adv. (dasselbe.)

=Habituar=, va. gewöhnen; =--se=, vr. sich angewöhnen.

=Habitud=, f. Verhältnis, n., Beziehung f. einer Sache zu einer andern;
Gewohnheit, f.

=Habla=, f. Sprache, f.; Sprechen, n.; Sprache, Mundart, f., Dialekt,
m.; Rede, Anrede, f.; Gespräch, n.; =estar (dejar, tener) en --=,
ein Geschäft miteinander verhandeln, verabreden; =estar sin --=, die
Sprache verloren haben, sprachlos sein; in den letzten Zügen liegen;
=negar (quitar) el --=, keines Wortes würdigen.

=Hablado=, adj. =bien --=, im Reden den Anstand beobachtend.

=Hablador=, adj. geschwätzig; =--=, m. Schwätzer, m.; fam.
Plaudertasche, f.

=Habladuría=, f. Geschwätz, Gerede, n.; Klatsch, m.

=Hablar=, va. sprechen, reden, sagen; plaudern; eine Unterhaltung
führen; eine öffentliche Rede halten; ansprechen, anreden; =-- á
tontas y á locas=, fam. in den Tag, ins Blaue hineinreden; =--a yo
para mañana=, fam. Sie haben sehr zur Unzeit gesprochen; =-- bien=,
höflich und mit Anstand sprechen; =-- claro=, fam. frei von der
Leber wegsprechen; =-- con Dios=, beten; =-- cristiano=, fig. fam.
offen und ehrlich seine Meinung sagen; =-- gordo=, fig. großsprechen,
bramarbasieren; =--lo todo=, alles ausschwatzen; =-- recio=,
gebieterisch sprechen; =es -- por demás=, eitle Reden! alles in den
Wind gesprochen; =cada uno habla como quien es=, fam. jeder spricht,
wie ihm der Schnabel gewachsen ist.

=Hablilla=, f. Märchen, leeres Geschwätz, n.

=Hablista=, m./f. Person, f., die eine Sprache rein und elegant spricht
oder schreibt.

=Hablistán=, m. Schwätzer, m.

=Habón=, m. Hautgeschwulst, f.

=Haca=, f. Klepper, m.; =¡qué -- (morena)!= fam. welch' häßliches Ding!
wie häßlich!

=Hacanea=, f. großer Klepper, m., Mähre, f.

=Hacedero=, adj. thunlich, möglich.

=Hacedor=, m. Schöpfer, Erschaffer, m. (nur von Gott); Verwalter,
Geschäftsführer, m.

=Hacendado=, adj. begütert (an Grund und Boden); =--=, m. Gutsbesitzer,
Grundeigentümer, m.

=Hacendar=, va. Eigentumsrecht über Landgüter erteilen; =--se=, vr.
sich durch Ankauf von Grundstücken ansässig machen.

=Hacendera=, f. öffentliche, gemeinnützige Arbeiten, fpl.

=Hacendero=, adj. haushälterisch, wirtschaftlich.

=Hacendista=, m. Finanzbeamter, m.

=Hacendoso=, adj. emsig, geschäftig, thätig, arbeitsam; sorgsam,
fürsorglich; sparsam, wirtschaftlich.

=Hacer=, va. machen, thun; verfertigen, schaffen, hervorbringen,
bilden, gestalten; bewerkstelligen, ins Werk setzen, bewirken;
verrichten, ausrichten, ausführen, ausüben, begehen; verursachen,
veranlassen; anordnen, befehlen; herrichten, zubereiten, bereiten
(Mahlzeit etc.); gewöhnen; lösen (Geld); ausmachen, betragen (Summe);
halten, enthalten (Gefäße); darstellen, spielen (Theaterrollen);
zusammenberufen; versehen, versorgen (mit: =con=, =de=); fig.
verfassen; =--=, vn. arbeiten, handeln, wirken, thätig sein; von
Wichtigkeit sein; sich schicken; schicklich sein; passend sein,
übereinstimmen, entsprechen; wachsen, zunehmen, gedeihen; erscheinen,
sich ausnehmen (Mal.); sein (unpersönlich); =hace frío=, es ist kalt;
=hace calor=, es ist warm; =hace buen tiempo=, es ist schönes Wetter;
=hace sol=, die Sonne scheint; =hace tres días=, es ist drei Tage her
(oder vor drei Tagen); =-- de=, versehen, vertreten (Amt); =-- de
escribano=, das Amt eines Gerichtsschreibers versehen; sich stellen,
spielen; =-- del bobo=, =-- del tonto=, den Dummen spielen; =-- por=,
=-- para=, sich bemühen, sich beeilen, sich anstrengen um (etwas zu
erreichen); =-- como que=, thun (sich stellen) als ob; =haberla hecho
buena=, fam. etwas hintertrieben haben; =¿hacemos algo?= werden wir
wohl noch ein Geschäft zusammen machen? werden wir wohl übereinkommen?
=-- alguna=, einen schlechten Streich begehen, spielen; =-- á todo=,
zu allem bereit sein; =-- buena una cosa=, etwas bekräftigen,
verbürgen, beweisen; =-- de las suyas=, fam. tolle Streiche machen;
=--la=, seine Pflicht vernachlässigen, versäumen; =--la cerrada=,
fig. fam. einen unverzeihlichen Fehler begehen; =-- por --=, ohne
Not oder Nutzen thun; =-- presente=, vorstellen; bemerklich machen,
erinnern; benachrichtigen; =-- que hacemos=, fam. thun, als ob man sehr
beschäftigt sei; =-- saber=, mitteilen; =-- sudar á uno=, fig. fam.
es jemandem schwer machen; joc. jemand anzapfen; =-- vela=, segeln,
absegeln (Mar.); =-- ver=, zeigen, darthun; =no es de --=, das ist
nicht erlaubt, gestattet, schicklich, das schickt sich nicht; =no hay
que --=, das ist gar nicht schwer; das geziemt sich; =¿qué hemos de
--?= was ist da zu thun? =--se=, vr. werden; geschehen; entstehen; sich
betragen; sich wohin begeben; sich gewöhnen; =--se allá=, =--se atrás=,
=--se á lo largo=, fam. sich davon machen, sich aus dem Staube machen;
=--se (el) chiquito=, fig. fam. sich dumm stellen; =--se de nuevas=,
fam. sich stellen, als wisse man von nichts; =--se de rogar=, sich
bitten lassen; =--sela á uno=, jemandem einen bösen Streich spielen;
=--se olvidadizo=, sich stellen, als erinnere man sich nicht; =no saber
qué --se=, fam. nicht wissen wo ein noch aus.

=Hacia=, prp. gegen, nach (Richtung, Lage); auf etwas zu; an; für; =--
adelante=, nach vorn zu, vorwärts; =-- tras=, rückwärts; =-- abajo=,
abwärts; =-- arriba=, aufwärts; =-- atrás=, umgekehrt, im Gegenteil;
=-- donde=, wohin, woher.

=Hacienda=, f. Landgut, Gut, n.; Besitzung, f.; Pachthof, m.; Feld,
Land, n., Grundbesitz, m.; Vermögen, n., Habe, f., Besitztümer, npl.;
Finanzen, fpl.; Finanzwesen, n.; Staatschatz, m., Schatzkammer,
f.; =buena --=, iron. Mißgriff, m., woraus Schaden entstehen kann;
=-- de beneficio=, in Mexiko: Silberbergwerk, n.; =-- pública=,
Staatseinkünfte, fpl.; =-- raíz=, Grundstück, n.; =ministerio de --=,
Finanzministerium, n.; =redondear la --=, ein Gut schuldenfrei machen;
=--s=, pl. häusliche Arbeiten, fpl.

=Hacina=, f. Haufen m. Garben, Heu, Holz, Reisig; Getreideschober, m.,
Miete, f.; Heuhaufen, Heuschober; fig. Haufen.

=Hacinador=, m. der Garben schichtet; der in Haufen setzt; fig. der
aufhäuft.

=Hacinamiento=, m. Garbenschichten; Häufen; fig. Aufhäufen, n.,
Aufhäufung, f.

=Hacinar=, va. Garben schichten; in Haufen setzen; fig. aufhäufen.

=Hacha=, f. große dicke Wachskerze; Wachsfackel; Fackel; Axt, f.; Beil,
n.; =-- de armas=, Streitaxt; =-- de viento=, Windlicht, n.

=Hachazo=, m. Axthieb, Beilhieb, m.

=Hache=, f. das spanische h nach seiner Aussprache; =entrar con --s y
erres=, fig. fam. schlechte Karten haben; =no decir --s ni erres=, fig.
fam. kein Sterbenswörtchen sagen; nicht mucksen.

=Hachear=, va. mit der Axt oder mit dem Beil behauen, abhauen,
zerhauen, zerhacken; =--=, vn. mit der Axt oder mit dem Beil Hiebe
versetzen.

=Hachero=, m. großer Wachsleuchter; Holzhauer, Holzhacker; Zimmermann,
m.

=Hacho=, m. angezündeter Strohwisch oder Kienspan m. zum Leuchten.

=Hachón=, m. Pechfackel; Pechpfanne, f.

=Hada=, f. Fee, Zauberfee, f.

=Hadar=, wahrsagen; bezaubern.

=Hado=, m. Schicksal, Geschick, Verhängnis, Los, n.

=Hagiógrafo=, m. Verfasser m. von Lebensbeschreibungen der Heiligen.

=¡Hala!= int. he! holla!

=Halagador=, adj. schmeichelnd; schmeichelhaft; =--=, m. Schmeichler,
m., =--a=, f. Schmeichlerin, f.

=Halagar=, va. schmeicheln, liebkosen.

=Halago=, m. Schmeichelei; Liebkosung, f.

=Halagüeño=, adj. schmeichelnd, schmeichelhaft; einnehmend,
einschmeichelnd.

=Halar=, va. anholen, aufholen (Mar.).

=Halcón=, m. Falke, m.

=Halconado=, adj. falkenartig.

=Halconear=, vn. auf die Männer Jagd machen (liederliche Frauenzimmer),
vulg. auf den Strich gehen.

=Halconera=, f. Falkenhaus, n.

=Halconería=, f. Falkenbeize, f.

=Halconero=, m. Falkner, m.

=Halda=, f. s. FALDA; großer weiter Sack, m.

=Haldada=, f. ein Schoßvoll, eine Schürzevoll.

=Haldear=, vn. beim Gehen den Rockschoß oder die Rockschöße hin- und
herbewegen, schwenken.

=Halieto=, m. Seeadler, m.

=Hálito=, m. Hauch, Atem; Dunst, Dampf, m.; poet. lindes Lüftchen, n.

=Hallado=, adj. =bien --=, zufrieden, vergnügt; gewöhnt; =mal --=,
unzufrieden, mißvergnügt; ungewohnt.

=Hallar=, va. finden, auffinden; treffen, antreffen; ausfindig machen;
erfinden, ersinnen; entdecken; finden, der Meinung sein, dafürhalten;
erforschen, ergründen; =--se=, vr. sich befinden, (anwesend) sein; sich
treffen, sich begegnen; =--se bien con una cosa=, mit etwas zufrieden
sein; =--se con una cosa=, etwas haben, besitzen; =no --se=, außer sich
sein.

=Hallazgo=, m. Finden, Auffinden, n.; Fund, m., gefundene Sache;
Entdeckung, f.; Finderlohn, m.

=Hallulla=, f. in der Asche gebackenes Brot, n.

=Hamaca=, f. Hängematte, f.

=Hamaquero=, m. Verfertiger m. von Hängematten; Träger m. einer
Hängematte; Haken m. zum Aufhängen der Hängematte.

=Hambre=, f. Hunger, m.; Hungersnot, f.; fig. heftiges Verlangen, n.,
Begierde, f.; =-- canina=, Heißhunger; fig. unwiderstehliche Begierde,
f.; =-- y valentía=, Bettelstolz, m.; =matar de --=, fig. wenig zu
essen geben; =matar el --=, fig. den Hunger stillen; =tener --=, Hunger
haben, hungrig sein.

=Hambrear=, va. aushungern, Hunger leiden lassen; =--=, vn. hungern,
Hunger leiden.

=Hambriento=, adj. hungrig; fig. begierig.

=Hambrón=, adj. sehr hungrig; =--=, m. Hungerleider, m.

=Hamburgués=, adj. hamburgisch; m. Hamburger, m.

=Hampa=, f. drohende Prahlerei, f., raufboldmäßiges Betragen, n.;
=gente de la --=, f. liederliches Gesindel, n.

=Hampesco=, adj. raufboldmäßig; =--=, m. Raufbold; Prahlhans, m.

=Hampón=, adj. großsprecherisch, prahlerisch.

=Hanega=, f. s. FANEGA.

=Hanegada=, f. Feld n. für die Aussaat einer Fanega.

=Haragán=, m. Faulenzer, Tagedieb, m.

=Haraganear=, vn. faulenzen.

=Haraganería=, f. Faulenzerei, f., Müßiggang, m.

=Harapo=, m. Lumpen, Fetzen m. an einem Kleid; Fusel, m.

=Haraposo=, adj. zerlumpt.

=Harem=, harén, m. Harem, m.

=Harija=, f. Staubmehl, n.

=Harina=, f. Mehl, n.; fig. Staub, m.; =-- de centeno=, Roggenmehl; =--
de flor=, Mundmehl; =-- de sagú=, Sago, m., Sagomehl; =-- trasera=,
Nachmehl; =estar metido en --=, fig. fam. dick und fett sein; =hacer
buena ó mala --=, fig. gut oder schlecht arbeiten; =esta es -- de otro
costal=, fig. fam. das ist ganz was anderes.

=Harinado=, m. in Wasser aufgelöstes Mehl.

=Harinero=, adj. das Mehl betreffend; =molino --=, m. Mahlmühle, f.;
=--=, m. Mehlhändler; Mehlkasten, m.

=Harinoso=, adj. mehlig, mehlreich, mehlhaltig.

=Harnero=, m. Sieb, n.

=Harón=, adj. faul, träge.

=Haronear=, vn. faullenzen.

=Haronía=, f. Faulheit, Trägheit, f.

=Harpa=, f. s. ARPA.

=Harpillería=, f. grobe Decke, f.

=Hartar=, va. übersättigen; sättigen; fig. befriedigen,
zufriedenstellen, Genüge thun; anekeln, zuwiderwerden, Überdruß
verursachen; =-- de=, überhäufen, überschütten mit; =--se=, vr. sich
übersättigen, sich übernehmen (im Essen und Trinken).

=Hartazgo=, m. Übersättigung, f.; =darse un --=, fam. sich
übersättigen, sich übernehmen.

=Harto=, adj. übersättigt, übersatt; satt; voll; überdrüssig; genügend;
=--=, adv. genug; viel; sehr; ziemlich.

=Hartura=, f. Sättigung, f.; Überfluß, m.; fig. volle Befriedigung, f.

=Hasta=, prp. bis; =--=, adv. sogar, selbst; =--=, conj. auch; =--
después=, =-- luego=, auf baldiges Wiedersehen; =-- no más=, bis man
nicht mehr kann; =-- que=, bis daß; so lange nicht als; =-- tanto=,
soweit, dermaßen.

=Hastial=, m. Seitenmauer, f.; fig. grober Kerl, m.

=Hastío=, m. Ekel; Widerwille, m.

=Hastioso=, adj. s. FASTIDIOSO.

=Hataca=, f. großer Kochlöffel, m.; Mangel, f., Rollholz, n.

=Hatajar=, va. eine Viehherde in kleine Herden teilen.

=Hatajo=, m. kleine Herde, f.; fig fam. Haufen, m., Menge, f.

=Hatear=, vn. sein Bündel schnüren, einpacken; die Hirten mit
Mundvorrat versehen.

=Hatería=, f. Mundvorrat m. (Ausrüstung f.) der auf die Weide ziehenden
Hirten.

=Hatero=, adj. auf die Packtiere der Hirten bezüglich; =--=, m. Hirt,
Hirtenjunge m., der den Hirten das Essen bringt.

=Hatillo=, m. kleine Herde, f.; =cojer el (su) --=, fig. fortgehen;
=echar el -- al mar=, fig. fam. sich erzürnen, aus der Haut fahren.

=Hato=, m. Herde, Viehherde, f.; Weideplatz, Lagerplatz m. der
Hirten und Herden, Pferch; Mundvorrat m. der auf die Weide ziehenden
Hirten; Kleidung und Wäsche f. zum gewöhnlichen Gebrauch, Leibwäsche;
Bündel, Pack n. Kleider; fig. Bande, f., Haufen, m. (Gesindel); fam.
Gesellschaft, f., Kreis, m.; =liar el --=, fig. fam. sein Bündel
schnüren; =perder el --=, fig. fam. sich eilig davonmachen; etwas
übereilt, mit Überstürzung thun; =revolver el --=, fig. Unfriede
stiften; =traer el -- á cuestas=, fig. ein unstetes Wanderleben führen,
keine bleibende Stätte haben.

=Hay=, es giebt; es ist; es sind; es findet statt; man kann; man darf;
man muß; =no -- como=, es geht nichts über, es giebt nichts Besseres,
Schöneres etc. als; =¿no -- más?= giebt es sonst nichts? =no -- más
que=, man braucht nur.

=Haya=, f. Buche, Rotbuche, f.; Buchenholz, n.

=Hayal=, m. Buchenwald, m.

=Hayo=, m. Koka, f.

=Hayuco=, m. Buchecker, f.

=Haz=, m. Bündel, n., Büschel, m., Bund n. Flachs, Gras, Holz, Reisig
etc.; Garbe, f.; =--=, f. Gesicht, Antlitz, n.; fig. rechte Seite f.
des Tuches etc., Außenseite, Vorderseite, Bildseite; Oberfläche, f.; =á
sobre --=, adv. nach dem Äußeren, nach dem Aussehen; nach dem Schein
(Anschein); =en --=, in Gegenwart, angesichts; =en -- y en paz=, in
Ruhe und Frieden; =ser de dos haces=, fig. anders reden als man denkt,
falsch sein.

=Haza=, f. Acker, m., Ackerfeld, n.; =mondar la --=, fig. fam. etwas
ins reine bringen.

=Hazaña=, f. berühmte That, Großthat, Heldenthat, f.

=Hazañería=, f. Ziererei, f., geziertes Wesen, n.; Schönthuerei;
Zimperlichkeit, f.

=Hazañero=, adj. geziert; zimperlich.

=Hazañoso=, adj. heldenmütig, tapfer.

=Hazmerreir=, m./f. fam. lächerliche Person f., über die man
sich lustig macht, oder die man zum besten hat; Prügelknabe, m.,
Aschenbrödel, n.

=¡He!= int. he? wie? nun, was giebt's? =¡-- aquí!= =¡-- allí!= ei, sieh
da! =¡--teme aquí!= na, da bin ich ja! da wär' ich denn!

=Hebdómada=, f. Woche, f.; Zeitraum m. von sieben Jahren.

=Hebdomadario=, adj. wöchentlich; =--=, m. Geistlicher m., der die
Woche hat.

=Hebén=, m. Muskatellertraube, f.

=Hebilla=, f. Schnalle, f.

=Hebillaje=, m. Schnallenwerk n. am Geschirr etc.

=Hebillero=, m. Schnallenmacher, m.

=Hebra=, f. Faden, Zwirn; Trumm, m.; Faser, Zaser; Fleischfaser, f.;
Faden, Fädigkeit f. einer zähen Flüssigkeit; Zähigkeit und Festigkeit
f. des Holzes beim Biegen; =estar de buena --=, fig. fam. stark und
rüstig sein; =--s=, pl. poet. Haare, npl.

=Hebraico=, adj. hebräisch.

=Hebraísmo=, m. Mosaïsmus, m.; Judentum, n.; hebräische
Spracheigentümlichkeit, f.

=Hebraista=, m. Kenner m. des Hebräischen.

=Hebreo=, adj. hebräisch; =--=, m. Hebräer, Jude, Israelit, m.;
hebräische Sprache, f., das Hebräische; fig. fam. Wucherer, m.

=Hecatombe=, f. Hekatombe, f.

=Hectárea=, f. Hektar, m. = 100 Ar.

=Héctico=, adj. s. HÉTICO.

=Hecto= (Vorsilbe), Hekto-, Hundert-.

=Hectógramo=, m. Hektogramm, n., = 100 Gramm.

=Hectólitro=, m. Hektoliter, n., = 100 Liter.

=Hectómetro=, m. Hektometer, m., = 100 Meter.

=Hecha=, f., =de aquella --=, von da an; =de esta --=, von nun an.

=Hechiceresco=, adj. zauberisch.

=Hechicería=, f. Zauberei, Hexerei, f.; Zauber, m.

=Hechicero=, adj. zauberisch; fig. bezaubernd, verführerisch,
einnehmend; =--=, m. Zauberer, Hexenmeister, m.

=Hechizar=, va. bezaubern, behexen; fig. bezaubern, entzücken, für sich
einnehmen.

=Hechizo=, adj. künstlich, nachgemacht; hinzugefügt; mit Sorgfalt
gemacht; =--=, m. Zauber, m.; Zauberei, Bezauberung, Hexerei, f.; fig.
bezauberndes Wesen, n.; Reiz, m.

=Hecho=, adj. gemacht, gethan; verfertigt; fertig; geschehen; gewöhnt;
aufgeputzt; =--=, m. That, Handlung; Begebenheit, f., Ereignis,
n., Vorfall; Fall, m.; Thatsache, f.; Umstand, m.; =-- de armas=,
Waffenthat, Kriegsthat, Heldenthat; =á --=, adv. ununterbrochen; ohne
Unterschied; =al --=, zur Sache; =á lo --, pecho=, was geschehen ist,
ist geschehen (man muß die Folgen tragen); =de --=, thatsächlich,
wirklich; =el -- es que=, die Sache ist die, daß; =en este --=, in
diesem Falle; =en -- de verdad=, gewiß und wahrhaftig; =esto es --=,
das ist eine vollendete Thatsache; daran ist nichts mehr zu ändern; =--
y derecho=, makellos, tadellos, vollkommen, aus ~einem~ Guß; gewiß und
wahrhaftig.

=Hechura=, f. Machen, Thun, n.; Verfertigung f. einer Sache; Werk,
Machwerk; Fabrikat, n.; Mache, Ausführung; Form, Gestalt, f.;
Macherlohn, Arbeitslohn, m.; fig. Geschöpf, n., Kreatur f. eines
Mächtigen; =no tener --=, nicht möglich sein.

=Hedentina=, f. durchdringender, unausstehlicher Gestank, m.

=Heder=, vn. stinken, anekeln; fig. belästigen, lästig sein.

=Hediondez=, f. Gestank, m., Stinkerei, f.

=Hediondo=, adj. stinkend, stinkig; fig. lästig; schmutzig; widerlich;
unzüchtig; =--=, m. Stinkbaum, m.

=Hedor=, m. Gestank, m.

=Hegemonía=, f. Hegemonie, f.

=Hégira=, f. Hedschra, f., Zeitrechnung der Mohammedaner.

=Heguelianismo=, m. Hegelsche Philosophie, f.

=Helable=, adj. gefrierbar.

=Helada=, f. Reif, m.

=Heladizo=, adj. leicht gefrierend.

=Helado=, adj. gefroren; erfroren; mit Eis bedeckt; vor Kälte erstarrt;
mit Eis versetzt oder gekühlt; kalt; fig. starr vor Erstaunen, vor
Schreck; frostig; schnöde; =--=, m. Gefrorenes, Eingemachtes n. von Eis.

=Helamiento=, m. Frieren, Gefrieren, Erfrieren; Erstarren (vor Kälte);
Gefrierenmachen, n.; Frost, m.

=Helar=, va. gefrierenmachen, in Eis verwandeln; erstarrenmachen
(Kälte, Frost); kaltmachen; fig. starrmachen (Erstaunen, Schreck);
=--=, vn. u. =--se=, vr. frieren, gefrieren, erfrieren; erstarren, vor
Kälte starren; Frost leiden; frösteln; erkalten; fig. vor Erstaunen,
vor Schreck starr sein, außer sich sein.

=Helecho=, m. Farnkraut, n., Farn, m.; =-- hembra=, gemeines Farnkraut;
=-- macho=, Tüpfelfarn.

=Helena=, f. Elmsfeuer, n.

=Helénico=, adj. griechisch, hellelenisch.

=Helenio=, m. Alant, m. (Bot.)

=Helenismo=, m. griechische Spracheigentümlichkeit, f.

=Helenista=, m. Kenner m. der griechischen Sprache; griechischer Jude,
m.

=Helgado=, adj. mit ungleichen Zähnen.

=Helgadura=, f. natürliche Lücke f. zwischen den Zähnen; Ungleichheit
f. der Zähne.

=Hélice=, f. Schraubenlinie, Spirale (Math.); Schiffsschraube,
Schraube, f. (Mar.); =--=, m. der große Bär, m. (Astr.)

=Helicón=, m. Helikon, m.

=Heliografía=, f. Heliographie, f.

=Heliómetro=, m. Sonnenmesser, m. (Astr.)

=Helioscopio=, m. Sonnenglas, n.

=Helióstata=, m. Lichtwerfer, Heliostat, m. (Phys.)

=Heliotropo=, m. Heliotrop, m. (Bot.)

=Helón=, m. in Murcia: strenge Kälte, f.

=Helvecio=, =helvético=, adj. helvetisch, schweizerisch; =--=, m.
Helvetier, Schweizer, m.

=Hematemesis=, f. Blutbrechen, Blutspeien, n. (Path.)

=Hematites=, f. Blutstein, m.

=Hematuria=, f. Blutharnen, n. (Path.)

=Hembra=, f. Weibchen, weibliches Tier, n.; weibliche Pflanze, f.; fig.
Öse; Form, Gießform, Matrize, f., Modell, n.; Schraubenmutter, f.;
feines, weiches Haupthaar, n.; dünner Roßschweif, m.; Weib, n.

=Hembrear=, vn. brünstig, läufisch sein; mehr Mädchen als Knaben (oder
nur Mädchen) zur Welt bringen.

=Hembrilla=, f. Öffnung f., in die der Schloßriegel eingreift.

=Hemina=, f. Hemina, f. (Flüssigkeitsmaß der alten Griechen und
Römer); in Léon: Kornmaß = ca. 18 Liter; ebenda: Flächenmaß = 1,344
Varas im Quadrat.

=Hemiplejia=, f. Lähmung f. auf einer Seite (Path.).

=Hemípteros=, mpl. Halbflügler, mpl. (Zool.)

=Hemisferio=, m. Halbkugel, Hemisphäre, f.; =-- austral=, =-- boreal=,
südliche, nördliche Erdhälfte, f.

=Hemistiquio=, m. Halbvers, m.

=Hemoptisis=, f. Bluthusten, m., Blutspeien, Blutspucken, n. (Path.)

=Hemorragia=, f. Blutsturz, m. (Path.)

=Hemorroidal=, adj. hämorrhoidal (Path.).

=Hemorroide=, f. Hämorrhoide, f. (Path.)

=Henar=, m. Heuwiese, f.

=Henchidor=, adj. füllend, anfüllend, vollfüllend; =--=, m. Füller;
Ausfüller, m.

=Henchidura=, f., =henchimiento=, m. Füllung, Anfüllung; Ausfüllung;
Fülle, f.; Überfluß, m.

=Henchir=, va. füllen, anfüllen, vollfüllen; ausfüllen; ausstopfen;
fig. erfüllen (mit Unruhe etc.); =--se=, vr. sich füllen, sich
anfüllen; sich ausfüllen.

=Hendedor=, adj. spaltend, zerspaltend.

=Hendedura=, f. Spalte, f., Spalt; Riß, m., Ritze, f.

=Hender=, va. spalten, zerspalten; zerhauen; zerreißen; fig. zerteilen
(Wogen); =--=, vn. sich spalten; aufplatzen, zerplatzen, aufspringen,
Risse bekommen; fig. sich durchdrängen, sich einen Weg bahnen.

=Hendible=, adj. zerspaltbar.

=Hendiente=, m. Hieb m. durch und durch.

=Hendimiento=, m. Spalten, Zerspalten, n.

=Henequén blanco=, m. weiße amerikanische Agave, f.

=Henil=, m. Heuboden, m.

=Heno=, m. Heu, n.

=Heñir=, va. den Teig kneten; =hay mucho que --=, fig. fam. es giebt da
noch viel zu thun, bis die Sache zu stande kommt.

=Hepática=, f. Lebermoos, n.

=Hepático=, adj. die Leber betreffend; Leber-. (An.)

=Heptacordo=, m. Septime, f. (Mus.)

=Heptágono=, adj. siebeneckig; =--=, m. Siebeneck, n. (Math.)

=Heptasílabo=, adj. siebensilbig.

=Heráldica=, f. Heraldik, Wappenkunde, f.

=Heráldico=, adj. heraldisch; =--=, m. Heraldiker, m.

=Heraldo=, m. Herold, Wappenkönig, m.

=Herbaceo=, adj. grasartig.

=Herbajar=, va. Vieh auf die Weide treiben; =--=, vn. weiden.

=Herbaje=, m. Gräser, Kräuter, npl.; Weiderecht, n.

=Herbajero=, m. Pächter, Verpächter m. einer Weide.

=Herbar=, va. die Häute mit Gras zubereiten, gerben.

=Herbario=, adj. auf Gläser und Pflanzen bezüglich; =--=, m. Herbarium,
n.

=Herbazal=, m. Grasplatz, Weideplatz, m.

=Herbecer=, vn. anfangen zu wachsen, grünen (Gras).

=Herbero=, m. Pansen, m., erster Magen der Wiederkäuer.

=Herbívoro=, adj. pflanzenfressend.

=Herbolado=, adj. mit Kräutern vergiftet (Pfeile etc.).

=Herbolario=, m. Kräutersammler, m.

=Herborización=, f. Botanisieren, n.

=Herborizador=, m. Pflanzensammler, m.

=Herborizar=, vn. Pflanzen sammeln, botanisieren.

=Herboso=, adj. grasreich.

=Hercúleo=, adj. herkulisch.

=Hércules=, m. Herkules, m.; fig. Athlet, starker Mann, m.

=Heredad=, f. Stück Land, Feld; Gut, Landgut; Grundstück, n.; Besitz m.
an Grund und Boden, Ländereien, pl.

=Heredado=, adj. begütert.

=Heredamiento=, m. Landgut, n.; Besitz m. an Grund und Boden,
Ländereien, pl.

=Heredar=, va. erben, beerben; vererben, vermachen; zum Erben
einsetzen; fig. erben, ererben, vererben.

=Heredero=, adj. erblich; =--=, m. Erbe; Gutsbesitzer, m.

=Heredípeta=, m./f. Erbschleicher, m.; --in, f.

=Hereditario=, adj. erblich, vererbt; fig. ererbt.

=Hereje=, m./f. Ketzer, m.; --in, f.

=Herejía=, f. Ketzerei, Irrlehre, f.; fig. ungereimte Behauptung;
schwere Beleidigung, f.

=Herencia=, f. Erbrecht, n.; Erbschaft, f.; =-- yaciente=, noch nicht
angetretene Erbschaft (Jur.).

=Heresiarca=, m. Irrlehrer, m.

=Herético=, adj. ketzerisch.

=Herida=, f. Wunde, Verwundung, Verletzung; fig. Beleidigung; Kränkung;
Betrübnis, f., Kummer, Seelenschmerz, m.

=Herido=, adj. verwundet, wund; verletzt; =mal --=, schwerverwundet.

=Heridor=, adj. verwundend; =--=, m. Verwunder, m.

=Herimiento=, m. Verwunden, n., Verwundung, f.; Hiatus, m. (Gram.)

=Herir=, va. verwunden, verletzen; schlagen, hauen; beschädigen;
ritzen; bescheinen; berühren; treffen; frappieren; auffallen,
befremden; fig. rühren, erschüttern; beleidigen, kränken, verletzen.

=Hermafrodita=, adj. zwitterhaft; =--=, m. Zwitter, Hermaphrodit, m.

=Hermana=, f. Schwester; Nonne, Klosterfrau, f.

=Hermanable=, adj. brüderlich.

=Hermanamiento=, m. Verbrüderung; Brüderlichkeit, f.

=Hermanar=, va. verbrüdern; verbinden, vereinigen, gleichmachen,
ausgleichen, paaren; =--se=, vr. sich verbrüdern, Brüderschaft
schließen; sich verbinden, sich vereinigen.

=Hermanastro=, m. Stiefbruder, Halbbruder, m.; =--a=, f.
Stiefschwester, Halbschwester, f.

=Hermandad=, f. Brüderschaft, Schwesternschaft; Brüderlichkeit,
brüderliche Eintracht; Verbrüderung, innige Verbindung, intime
Freundschaft; genaue Übereinstimmung, große Ähnlichkeit,
Gleichförmigkeit; Laienbrüderschaft, f.; =Santa --=, heilige Hermandad,
f. (spanische Wegepolizei).

=Hermanear=, vn. Bruder nennen, fraternisieren.

=Hermanecer=, vn. einen Bruder oder eine Schwester bekommen.

=Hermano=, m. Bruder; Ordensbruder, Laienbruder, Klosterbruder;
Amtsbruder, Kollege, Berufsgenosse; Genosse, m.; =-- carnal=,
leiblicher Bruder; =-- de leche=, Milchbruder; =medio --=, Halbbruder;
=-- político=, Schwager, m.; =--s=, Geschwister, pl.

=Hermas=, m. Herme, Hermessäule, f.

=Hermético=, adj. hermetisch, luftdicht.

=Hermosa=, f. Schöne, schöne Frau, f.

=Hermoseador=, m. Verschönerer, m.

=Hermosear=, va. verschönern.

=Hermoso=, adj. schön; fig. ausgezeichnet, vorzüglich, herrlich;
großartig.

=Hermosura=, f. Schönheit, f.

=Hernia=, f. Bruch, m. (Path.)

=Hernioso=, adj. bruchartig, bruchähnlich (Path.).

=Hernista=, m. Brucharzt, m.

=Herodes=, =ir de -- á Pilatos=, fig. fam. aus dem Regen unter die
Traufe kommen.

=Héroe=, m. Held, Heros; vorzüglicher, ausgezeichneter Mensch, m.

=Heroicidad=, f. Heldenhaftigkeit, f., Heldentum, n.; Heldenmut, m.;
Heldenthat; Ruhmwürdigkeit, f.

=Heroico=, adj. heldenhaft, heldenmäßig; heldenmütig; heroisch; die
Helden betreffend; ruhmwürdig.

=Heroína=, f. Heldin, Heroine; vorzügliche, ausgezeichnete Frau, f.

=Heroísmo=, m. Heroismus, Heldenmut, m.

=Herpe=, m./f. Flechte, f. (Path.)

=Herpético=, adj. flechtenartig (Path.)

=Herpetismo=, m. Anlage f. zu Flechten (Path.).

=Herpil=, m. Netzsack, Beutel, m.

=Herrada=, f. Schöpfeimer, Wassereimer, m.

=Herradero=, m. Zeichnen, Brennen n. des Viehes.

=Herrador=, m. Hufschmied, m.

=Herradura=, f. Hufeisen, n.; =asentarse la --=, den Huf drücken
(Hufeisen); =mostrar las --s=, ausschlagen, tückisch sein (Pferde);
fig. fliehen, Fersengeld geben, davonlaufen.

=Herraje=, m. Eisenbeschlag m. an Thüren, Fenstern etc.; Hufbeschlag.

=Herramienta=, f. eisernes Werkzeug, n.; Werkzeuge, pl.; fig. Gehörn,
Geweih, n.; fig. fam. Gebiß, n.

=Herrar=, va. beschlagen (Pferde); mit Eisen beschlagen (Gegenstände);
mit einem glühenden Eisen zeichnen, brennen (Vieh).

=Herrén=, m. Grünfutter, n.

=Herrenal=, m. Grünfutterfeld, n.

=Herrería=, f. Schmiede; Schmiedewerkstatt, f.; Schmiedehandwerk, n.;
Eisenhütte, f.; Eisenhammer, m.; fig. großer Lärm, m., Getöse, n.

=Herrerillo=, m. Meise, Kohlmeise, f.

=Herrero=, m. Schmied, m.; =-- de grueso=, Grobschmied.

=Herrerón=, m. schlechter, ungeschickter Schmied, m.

=Herreruelo=, m. Regenvogel, m.

=Herrete=, Schnürsenkelstift, m.

=Herretear=, va. Schnürsenkel mit Stiften versehen.

=Herrezuelo=, m. Stückchen n. Eisen.

=Herrial=, adj. großtraubig (vom Wein).

=Herrón=, m. Wurfscheibe, f. (im Altertum.)

=Herronada=, f. Wurf m. mit der Wurfscheibe; fig. heftiger Stoß m. mit
dem Schnabel.

=Herrumbre=, f. Rost, Eisenrost; Eisengeschmack, m.

=Herrumbroso=, adj. rostig; nach Eisen schmeckend.

=Hervencia=, f. Sieden, n. (früher als Strafe für Verbrecher.)

=Herventar=, sieden lassen, brühen.

=Hervidero=, m. Aufwallen, Brodeln, Sprudeln, Aufbrausen n. einer
siedenden Flüssigkeit oder der Meereswellen; Rasseln, Röcheln n. in der
Brust; fig. Gewimmel, n.

=Hervir=, va. sieden, kochen; aufwallen, brodeln, aufbrausen; brausen,
rauschen (Meer); gähren (Most); fig. aufbrausen, aufwallen, auffahren
(in leidenschaftlicher Erregung); =-- en=, wimmeln von.

=Hervor=, m. Sieden, m., Sud, m.; Aufwallen, Brodeln; Brausen,
Bauschen, n. (Meer); fig. Aufbrausen, Ungestüm, n.; Feuereifer, m.,
Feuer, n., Hitze, Inbrunst, f.

=Hervoroso=, adj. heftig, aufbrausend, ungestüm, feurig, hitzig,
inbrünstig.

=Hesitación=, f. Unschlüssigkeit, Bedenklichkeit, f., Schwanken,
Zaudern, Zögern, n.

=Hespérides=, fpl. Hesperiden, Plejaden, fpl. (Astr.)

=Hespérido=, adj. zu den Hesperiden gehörig; poet. abendländisch.

=Hesperio=, adj. hesperisch (italisch, spanisch).

=Hespero=, m. Abendstern, m., Venus, f.

=Heteróclito=, adj. von der Regel abweichend, regelwidrig (Gram.); fig.
wunderlich, seltsam, sonderbar.

=Heterodoxia=, f. Irrglaube, m.

=Heterodoxo=, adj. irrgläubig, andersgläubig; =--=, m. Irrgläubiger, m.

=Heterogeneidad=, f. Fremdartigkeit, Verschiedenartigkeit, f.

=Heterogéneo=, adj. fremdartig, ungleichartig, verschiedenartig,
heterogen.

=Heteromancia=, f. Wahrsagerei f. aus dem Flug der Vögel.

=Heteroscios=, mpl. einschattige Völker, npl.

=Hética=, f. Schwindsucht, Auszehrung; Schwindsüchtige, f. (Path.)

=Hético=, adj. schwindsüchtig, mit der Auszehrung behaftet; =--=, m.
Schwindsüchtiger, m. (Path.); =-- confirmado=, für unheilbar erklärter
(aufgegebener) Schwindsüchtiger.

=Hexaedro=, m. sechsseitiger Körper, Würfel, m. (Math.)

=Hexágono=, adj. sechseckig; =--=, m. Sechseck, n. (Math.)

=Hexámetro=, m. Hexameter, m. (Poes.)

=Hexasílabo=, adj. sechssilbig.

=Hez=, f. Hefe, f., Bodensatz, m.; fig. Schlechtestes, Verächtlichstes,
n., Auswurf, m., Hefe; =heces=, pl. Kot, Unrat, m.

=Hi=, Abkürzung von =hijo=, Sohn; nur in =hidalgo= und dessen
Ableitungen gebräuchlich, sowie in =hi de puta=, Hurensohn, =hi de
perro=, Hundesohn, m.

=Híadas=, =Híades=, fpl. Hyaden, fpl., Siebengestirn, n. (Astr.)

=Hialino=, adj. durchsichtig wie Glas.

=Hiato=, m. Hiatus, Gähnlaut, m. (Gram.)

=Hibernal=, adj. winterlich.

=Hibernés=, adj. irländisch, irisch; =--=, m. Irländer, m.

=Híbrido=, adj. zwitterhaft, zwitterartig.

=Hidalga=, f. adelige Dame, Edelfrau, f., Edelfräulein, n.

=Hidalgo=, adj. adlig, edel; fig. edelmütig, großmütig; vortrefflich,
ausgezeichnet; =--=, m. Adliger, Mann von Adel, Edelmann, m.; =-- de
aldea=, Landedelmann, Junker, m.; =-- de gotera=, Edelmann, dessen
Adel auf einen gewissen Ort beschränkt ist; =-- de privilegio=,
Neugeadelter, m.; =-- de sangre, de solar conocido=, Edelmann von altem
Geschlecht.

=Hidalguía=, f. Adel, Adelsstand, m.; adlige Geburt, f.;
Adelsvorrechte, npl.; fig. Seelenadel, Edelmut, m., Großmut, f.

=Hidra=, f. Wasserschlange; Hydra, Hyder, f.

=Hidráulica=, f. Hydraulik, f.

=Hidráulico=, adj. hydraulisch.

=Hidria=, f. Wasserkrug, Wasserzuber, m.

=Hidrocéfalo=, m. Wasserkopf, m. (Path.)

=Hidrodinámica=, f. Hydrodynamik, f.

=Hidrofana=, f. Opal, m., der im Wasser durchsichtig wird.

=Hidrofobia=, Wasserscheu, Tollwut, f.

=Hidrófobo=, adj. wasserscheu.

=Hidrogala=, f. mit Wasser verdünnte Milch, f.

=Hidrógeno=, m. Hydrogen, n., Wasserstoff, m.

=Hidrognosia=, f. Wasserkunde, f.

=Hidrogogía=, f. Wassernivellierkunst, f.

=Hidrografía=, f. Hydrographie, Wasserbeschreibung, f.

=Hidrográfico=, adj. hydrographisch.

=Hidrógrafo=, m. Hydrograph, Wasserbeschreiber, m.

=Hidrología=, f. Hydrologie, Wasserlehre, f.

=Hidrológico=, adj. hydrologisch.

=Hidromancia=, f. Wahrsagerei f. aus dem Wasser.

=Hidromántico=, adj. das Wahrsagen aus dem Wasser betreffend; =--=, m.
der aus dem Wasser wahrsagt.

=Hidrómetra=, m. Wassermeßkundiger, m.

=Hidrometría=, f. Wassermeßkunst, f.

=Hidrómetro=, m. Wassermesser, m.

=Hidrópata=, m. Hydropath, Kaltwasserarzt, m.

=Hidropatía=, f. Hydropathie, Kaltwasserheilkunde, f.

=Hidropático=, adj. hydropathisch.

=Hidropesía=, f. Wassersucht, f. (Path.)

=Hidrópico=, adj. wassersüchtig; fig. unersättlich.

=Hidrostática=, f. Wasserstandlehre, f.

=Hidrotecnia=, f. Wasserbaukunst, f.

=Hidrotórax=, f. Brustwassersucht, f. (Path.)

=Hiedra=, f. Epheu, m.; =-- terrestre=, Gundermann, m., Donnerrebe, f.
(Bot.)

=Hiel=, f. Galle; fig. Erbitterung, f., Groll, m.; =echar la --=,
fig. fam. sich ungemein anstrengen; =estar hecho de --=, fig. fam.
aufgebracht, zornig, barsch sein; =no tener --=, fig. sanftmütig sein,
sich nicht leicht erzürnen.

=Hielo=, m. Eis; Gefrieren, n.; Frost, m.; Zuckergebäck, n.; fig.
Kälte, Abneigung, f.; =estar hecho un --=, fig. fam. kalt wie Eis sein.

=Hiemal=, adj. winterlich.

=Hiena=, f. Hyäne, f.

=Hienda=, f. Mist, Viehmist, Kot, Dünger, m.

=Hierático=, adj. hieratisch, priesterlich.

=Hierba=, f. Gras, Kraut, n.; Pflanze, f.; Heu, n.; Fleck m. im
Smaragd; =-- cana=, Kreuzwurz, f.; =-- de cuajo=, Labkraut; =-- de
San Juan=, Johanniskraut; =-- de Santa María=, Frauenminze, f.; =--
doncella=, Immergrün, Wintergrün, n.; =-- gigante=, Bärenklau, f.;
=-- lombriguera=, Wurmfarnkraut; =-- mora=, Nachtschatten, m.; =mala
--=, Unkraut, n.; =haber pisado buena ó mala --=, fig. fam. guter
oder schlechter Laune sein; =sentir crecer (nacer) la --=, fig. fam.
das Gras wachsen hören; =en --=, adv. noch grün (Saat etc.); fig.
zukünftig, in Aussicht; =--s=, pl. Gift n., das man jemandem beibringt;
=--s del Señor San Juan=, wohlriechende Kräuter pl. am Johannistage;
=otras --s=, und so weiter, und so weiter (scherzhaft).

=Hierbabuena=, f. Minze, f. (Bot.)

=Hierofante=, m. Hierophant, m.

=Hierosolimitano=, adj. aus Jerusalem.

=Hierro=, m. Eisen; eingebranntes Zeichen, n.; Eisenspitze f. einer
Lanze; fig. Stichwaffe, Hiebwaffe, f.; eisernes Werkzeug, n.; =--
albo=, glühendes Eisen; =-- blanco=, Weißblech, n.; =-- cabilla=,
mitteldicke Eisenstangen, fpl.; =-- carretil=, Stangeneisen von 5 Zoll
Breite und 1 Zoll Dicke; =-- cellar=, =-- cuchillero=, =-- arquero=,
Stangeneisen von 3 Zoll Breite und ½ Zoll Dicke; =-- colado=, =--
fundido=, Gußeisen; =-- cuadrillo=, =-- cuadrado=, vierkantiges
Stangeneisen; =-- de llantas=, Stangeneisen von 3 bis 4 Zoll Breite
und 1 Zoll Dicke; =-- dulce=, leicht schmiedbares Eisen; =-- forjado=,
Schmiedeeisen; =-- palanquila=, vierkantiges Stangeneisen von 2
Zoll Dicke; =-- redondo=, Rundeisen; =-- tiradero=, =-- tiradillo=,
Bolzeneisen; =-- torcho=, vierkantiges Stangeneisen von 4 Zoll Dicke;
=-- torchuelo=, vierkantiges Stangeneisen von 3 Zoll Dicke; =--
varilla=, Rundeisen; =--s=, pl. Fesseln, Ketten, fpl.

=Higa=, f. Amulett, f.; Gebärde f. der Verachtung; fig. Spott, Hohn,
m., Verachtung, f.; =dar --s=, fig. etwas verachten, verschmähen.

=Higadillo=, m. Vogelleber, Fischleber, f.

=Hígado=, m. Leber, f.; fig. Mut, m., Tapferkeit, f.; =-- de
antimonio=, Spießglasleber (Chem.); =-- de azufre=, Schwefelleber
(Chem.); =-- de marino=, Leberfisch, m.; =malos --s=, pl. fig. bößer
Wille; schlechter Charakter, m.; =echar los --s por una cosa=, fig.
fam. unermüdlich streben etwas zu erreichen; =hasta los --s=, fig. über
alle Maßen.

=Higiene=, f. Hygieine, Gesundheitslehre, f.

=Higiénico=, adj. hygieinisch.

=Higo=, m. Feige; Feigwarze, f. (Chir.); =-- boñigar=, helle dicke
Feige; =-- burjasote=, valencianische Feige; =-- burreño=, violette,
längliche, große Feige; =-- chumbo=, =-- de pala=, =-- de tuna=,
indianische Feige, Nopalfrucht, f.; =-- doñigal=, innen hochrote Feige;
=-- paso=, =-- seco=, getrocknete Feige; =-- prieto=, violette Feige;
=-- real=, Dattel, f.; =de --s á brevas=, fig. von Zeit zu Zeit; =no se
me da un --=, fig. fam. es liegt mir nichts daran.

=Higrometría=, f. Hygrometrie, Feuchtigkeitsmessung, f.

=Higrómetro=, m. Hygrometer, Feuchtigkeitsmesser, m.

=Higroscopio=, m. Hygroskop, Feuchtigkeitszeiger, m.

=Higuera=, f. Feigenbaum, m.; =-- infernal=, Wunderbaum, m.

=Higueral=, m. Feigenpflanzung, f.

=Higuerón=, m. amerikanischer Feigenbaum, m.

=Hija=, f. Tochter, f.; Mädchen, Kind, n.; Nonne, f.; =-- política=,
Schwiegertochter.

=Hijastro=, m. Stiefsohn, m.; Stiefkind, n.; =--a=, f. Stieftochter, f.

=Hijo=, m. Sohn; Knabe, m.; Kind, n.; fam. Junge, m.; Junges, n. (von
Tieren); fig. Eingeborener m. (eines Landes, einer Stadt etc.); Mönch;
Abkömmling, Sproß, Sprößling, m.; Werk, Erzeugnis, n., Schöpfung, f.,
Geisteskind; Schößling, m., Sprosse, f. (Bot.); =-- de bendición=,
=-- legítimo=, eheliches Kind; =-- de confesión=, =-- espiritual=,
Beichtkind; =-- de Dios=, das göttliche Wort; der Gerechte; =-- de
ganancia=, =-- natural=, natürliches Kind; =-- del agua=, erfahrener
Seemann, m.; =-- de la piedra=, Findling, m., Findelkind; =-- de la
tierra=, Kind von unbekannten Eltern; =-- del diablo=, Teufelskerl,
m.; =-- de leche=, Säugling (mit Bezug auf die Amme); =-- del hombre=,
des Menschen Sohn, Jesus Christus; =-- de su madre=, uneheliches
Kind, Bastard, m.; =-- de vecino=, Ortskind, Stadtkind, Dorfkind; =--
político=, Schwiegersohn; =-- pródigo=, der verlorene Sohn; =¿tenemos
-- ó --a=? fam. stehen unsere Sachen gut oder schlecht? =¡-- de Dios!=
int. ist's möglich! mein Gott! Herrje! (berlinisch.)

=Hijodalgo=, m. s. HIDALGO.

=Hijuela=, f. Töchterchen; kleines Mädchen, n.; eingesetzter Streifen
m. Zeug; kleine Zwischenmatratze, f.; viereckiger Kelchdeckel m. von
Leinwand; kleine Abzugsrinne, f.; Fußsteig, Pfad, Richtweg; Briefbote,
Postbote m. auf dem Lande; Erbteilungsschein; Erbteil, Kindesteil;
Wägeschein, m. (in Schlachthäusern); Palmsame, m.; Filiale, f.,
Zweiggeschäft, n.; Zweigbahn, f.

=Hijuelo=, m. Söhnchen, n., kleiner Knabe, Junge, m.; Schoßreis, Auge,
n. (Bot.)

=Hila=, f. Reihe, f.; dünner Darm, m.; Spinnen, n.; Spinnzeit, f.;
=á la --=, adv. in einer Reihe, hintereinander, fam. im Gänsemarsch;
=--s=, pl. Charpie, f. (Chir.)

=Hilacha=, f. Ausgefasertes, Ausgezupftes, n.

=Hilachoso=, adj. ausgefasert.

=Hilada=, f. Reihe; Schicht, Lage f. Steine (Arch.).

=Hiladillo=, m. Florettseide, f.; Florettzwirn, m.; Florettband, n.

=Hiladizo=, adj. spinnbar.

=Hilado=, m. Gespinst, Gesponnenes, n.

=Hilador=, m. Spinner, m.; =--a=, f. Spinnerin, f. (besonders in Seide.)

=Hilandero=, m. Spinner, m.; Spinnerei, f.; =--a=, f. Spinnerin, f.

=Hilar=, va. spinnen; fig. anspinnen, einfädeln (Gespräch);
=-- delgado=, fig. ausklügeln, austüfteln; =-- en verde=, das
Seidenbälglein bei lebendem Wurm abhaspeln; =-- largo=, fig. langsam
reden, arbeiten etc.

=Hilaridad=, f. Heiterkeit, f.; Lachen, Gelächter, n.

=Hilaza=, f. s. HILADO; dicker, ungleicher Zwirn, m.; Zwirn.

=Hilera=, f. Reihe, f.; Zieheisen n. der Goldschmiede; Stickzwirn,
feiner Zwirn; Glied, n., Rotte, Truppenlinie, f. (Mil.)

=Hilero=, m. Flußbett; Rinnsal, n., Wasserrinne, f.

=Hilo=, m. Faden, Zwirn, m.; Garn, n.; Draht, m.; Leinenzeug, Linnen,
n.; Schneide, Schärfe f. eines Messers etc.; fig. feiner Strahl m.
einer Flüssigkeit; Lauf, Zug m. des Wassers, Strömung, f.; Faden
der Rede; Folge, Fortsetzung, f.; Verlauf; Zusammenhang, m.; =--
acarreto=, =-- bramante=, =-- de ensalmar=, =-- de palomar=, =-- de
salmar=, Bindfaden; =-- de cajas=, in Kisten verschickter Zwirn in
Strähnen; =-- de camello=, Kamelgarn; =-- de cartas=, feiner Bindfaden;
=-- de colores=, gefärbter Zwirn; =-- de Crema=, cremoneser feiner
Zwirn; =-- de crochet=, Häkelgarn; =-- de monjas=, Nonnengarn; =--
de perlas=, Perlenschnur; =-- de pita=, Pitagarn; =-- de velas=,
=-- volatín=, Segelgarn; =-- de la vida=, poet. Lebensfaden; =-- en
ovillos=, Knäuelgarn; =-- laso=, ungedrehtes Hanfgarn für Schuhmacher;
=-- primo=, weißes, feines Steppgarn für Schuhmacher; =á --=, adv.
ununterbrochen; hintereinander; =al --=, adv. dem Faden nach; =cortar
el --=, fig. unterbrechen; =de --=, adj. geradeaus, geradezu, in
gerader Linie; =-- á --=, allmählich.

=Hilván=, m. Heftnaht, f.

=Hilvanar=, va. heften, mit weiten Stichen nähen; fig. oberflächlich
verrichten, hudeln.

=Himeneo=, m. Vermählung, Hochzeit, Heirat; Ehe, f.; Hochzeitsgedicht,
n.

=Himenópteros=, mpl. Hautflügler, mpl.

=Himno=, m. Hymne, f., Lobgesang, Choral, m.; Loblied, n.

=Himplar=, vn. schreien, heulen, brüllen (Panther, Unze).

=Hin=, m. Wiehern, Gewieher, n.

=Hincadura=, f. Hineinstecken, Einschlagen, Eintreiben, n.

=Hincapié=, m. Aufstemmen n. des Fußes, um sich zu stützen; =hacer --=,
fig. fam. hartnäckig auf etwas beharren.

=Hincar=, va. hineinstecken, hineintreiben, einschlagen, eintreiben.

=Hincón=, m. Landepfahl, m.

=Hincha=, f. fam. Haß, m., Spinnefeindschaft, f.

=Hinchado=, adj. geschwollen; fig. aufgeblasen, eingebildet, eitel;
schwülstig (Schreibart).

=Hinchar=, va. aufblasen; =--se=, vr. schwellen, anschwellen,
aufschwellen; fig. aufgeblasen, hochmütig, eingebildet, eitel werden;
vulg. dickthun.

=Hinchazón=, f. Geschwulst, f.; Aufschwellen; Auflaufen, n.; fig.
Aufgeblasenheit, f., Dünkel, Hochmut, Stolz, m., Eitelkeit; Schwulst,
Schwülstigkeit, f. (im Reden und Schreiben.)

=Hinojal=, m. Fenchelfeld, n.

=Hinojo=, m. Fenchel, m.; =-- marino=, Meerfenchel; =ponerse de --s=,
niederknieen.

=Hintero=, m. Backtrog, m.

=Hipar=, vn. den Schlucken, Schluckauf haben; keuchen, japsen (Hunde
auf der Jagd); sich abarbeiten, sich plagen; vulg. sich abschinden;
wimmern, jammern, winseln; fig. sehnlich begehren, nach etwas
schmachten.

=Hipérbaton=, m. Wortversetzung, f. (Gram.)

=Hipérbola=, f. Kegelschnitt, m. (Math.)

=Hipérbole=, f. Hyperbel, Übertreibung, f. (Rhet.)

=Hiperbólico=, adj. hyperbolisch, übertrieben.

=Hiperbolizar=, vn. in Hyperbeln reden, übertreiben.

=Hiperbóreo=, adj. nördlich, nordisch, hyperboreisch.

=Hiperdulía=, f. Marienkultus, Mariendienst, m.

=Hipertrofia=, f. krankhafte Vergrößerung, f. (Path.)

=Hípico=, adj. zum Pferde gehörig, vom Pferde handelnd.

=Hipido=, m. Wimmern, Jammern, Winseln, n.

=Hipnología=, f. Lehre f. vom Schlaf.

=Hipnótico=, adj. hypnotisch.

=Hipnotismo=, m. Hypnotismus, m.

=Hipnotista=, m. Hypnotiseur, m.

=Hipnotizar=, va. hypnotisieren.

=Hipo=, m. Schlucken, Schluckauf, m., Aufstoßen, n.; fig. Sehnsucht,
Begierde, f.; Groll, m., Erbitterung, f.

=Hipocondría=, f. Milzsucht (Path.); Hypochondrie, Schwermut, f.

=Hipocondriaco=, =hipocóndrico=, adj. milzsüchtig (Path.);
hypochondrisch, schwermütig; =--=, m. Hypochonder, m.

=Hipocondrio=, m. Weiche, f., Weichteil, m. (An.)

=Hipocrás=, m. Gewürzwein, Hypokras, m.

=Hipocrático=, adj. hippokratisch.

=Hipocresía=, f. Heuchelei, Scheinheiligkeit, Gleißnerei, f.

=Hipócrita=, adj. heuchlerisch, scheinheilig, gleißnerisch; =--=, m.
Heuchler, Scheinheiliger, Gleißner, m.

=Hipódromo=, m. Rennbahn, f., Hippodrom, m.

=Hipogastrio=, m. Unterleib, m. (An.)

=Hipogeo=, m. Totengruft; Grabkapelle, f.

=Hipógrifo=, m. Hippogryph, m., Flügelroß, Musenroß, n.

=Hipomoclio=, m. Ruhepunkt, Stützpunkt m. eines Hebels, Unterlage, f.
(Phys.)

=Hipopótamo=, m. Flußpferd, Nilpferd, n.

=Hiposo=, adj. mit Schlucken, Schluckauf, Aufstoßen behaftet.

=Hipoteca=, f. Hypothek, f.; =¡buena --!= iron. eine schöne Bescherung!
da pfeife ich drauf!

=Hipotecable=, adj. verpfändbar.

=Hipotecar=, va. hypothekarisch verpfänden.

=Hipotecario=, adj. hypothekarisch; =--=, m. Hypothekengläubiger, m.

=Hipotenusa=, f. Hypotenuse, f. (Geom.)

=Hipótesis=, f. Hypothese, Voraussetzung, f.

=Hipotético=, adj. hypothetisch, vorausgesetzt, angenommen.

=Hipsómetro=, m. Höhenmesser, m. (Phys.)

=Hirco=, m. wilde Ziege, f. (in den Pyrenäen.)

=Hirma=, f. Tuchrand, m.

=Hirsuto=, adj. poet. haarig, zottig, borstig, struppig.

=Hirviente=, adj. heiß, brühheiß; scharf, beißend von Geschmack.

=Hisca=, f. Vogelleim, m.

=Hiscal=, m. Spartoseil, n.

=Hisopada=, f. Besprengung f. mit Weihwasser.

=Hisopear=, va. mit Weihwasser besprengen.

=Hisopillo=, m. Tränklappen m. für Kranke; Bergsaturei, f. (Bot.)

=Hisopo=, m. Ysop (Bot.); Weihwedel, m.; =-- húmedo=, Wollfett, n.

=Hispalense=, adj. sevillanisch, aus Sevilla; =--=, m. Sevillaner, m.

=Hispanismo=, m. spanische Spracheigentümlichkeit, f.; spanischer
Ausdruck, m.

=Hispano=, adj. spanisch; =--=, m. Spanier, m.

=Híspido=, adj. rauhhaarig, struppig, borstig.

=Hispir=, vn. auflockern, aufschwemmen.

=Histérico=, adj. die Gebärmutter betreffend; hysterisch; =--=, m.
Hysterie, f. (Path.)

=Histerismo=, m. Hysterie, f. (Path.)

=Histología=, f. Lehre f. von den organischen Geweben (An.).

=Historia=, f. Geschichte; Erzählung, Beschreibung, Schilderung, f.;
Roman, m., Novelle, f.; Märchen, n., Fabel, Dichtung, f.; historisches
Gemälde, Historienbild, n. (Mal.); fig. Geschichte, Begebenheit, f.,
Vorkommnis, n.; Zwist, Streit, m.; =-- sacra=, Bibel, heilige Schrift,
f.

=Historiado=, adj. fig. überladen (mit Schmuck etc.); gut angeordnet
(Historienbilder).

=Historiador=, m. Geschichtsschreiber; Erzähler, m.

=Historial=, adj. geschichtlich, historisch.

=Historiar=, va. Geschichte schreiben, geschichtlich beschreiben,
behandeln; erzählen; Historienbilder malen.

=Histórico=, geschichtlich, historisch.

=Historieta=, f. Geschichtchen, n., kleine lustige Erzählung, f.

=Histrión=, m. Histrione; iron. Gaukler, Taschenspieler, Seiltänzer, m.

=Hita=, f. Stift, m.

=Hito=, adj. vereinigt; unmittelbar; fest; =--=, m. Grenzstein,
Markstein; Meilenstein; steinerner Wegweiser, m.; Ziel, n.; =á --=,
adv. fest, unbeweglich; =dar en el --=, das Ziel treffen; fig. das
Richtige treffen, erraten; =mudar de --=, fig. fam. zu anderen Mitteln
greifen.

=Hitón=, m. großer, viereckiger Nagel m. ohne Kopf.

=Hobachón=, adj. träge, faul, lässig, arbeitsscheu.

=Hocicada=, f. Stoß, Schlag m. mit der Schnauze, mit dem Rüssel.

=Hocicar=, va. s. HOZAR; =--=, vn. in der Erde etc. wühlen mit Schnauze
oder Rüssel; fig. fam. auf die Nase fallen; einen Bock schießen.

=Hocico=, m. Schnauze, f., Rüssel, m.; Maul n. (eines Menschen) mit
aufgeworfenen Lippen; fig. fam. Schnabel, m.; Maulen, Schmollen, n.;
=meter el -- en todo=, fig. die Nase in alles stecken; =--s=, pl. fig.
fam. Mund, m.; =caer (dar) de --s=, fam. auf die Nase fallen.

=Hocicudo=, adj. mit großer Schnauze; fig. großmäulig.

=Hocino=, m. Hippe, f., Gartenmesser, Rebmesser, n.; schmaler Erdstrich
m. zwischen zwei Bergen am Ufer eines Flusses oder Baches; =--s=, pl.
Gärtchen npl. auf solchem Erdstrich; Bergengen, Flußengen, fpl.

=Hogañazo=, adv. fam. s. HOGAÑO.

=Hogaño=, adv. dieses Jahr, heuer.

=Hogar=, m. Herd, Feuerherd, Küchenherd, m.; Feuerstelle, f.; fig.
Haus, n., Wohnung, f., Heim, n.

=Hogaza=, f. großes Brot n., das mehr als zwei Pfund wiegt; grobes
Brot, Kleienbrot, Schrotbrot.

=Hoguera=, f. Scheiterhaufen, m.; Freudenfeuer, n.

=Hoja=, f. Blatt, n. (an Pflanzen, in einem Buche, Papier, an
Kleidungsstücken, vom Schlachtvieh etc.); dünne Metallplatte,
Blechplatte; Klinge f. eines Degens, Messers etc.; Flügel m. einer
Thür, eines Fensters; Flur, f., Wechselfeld, n. (Agr.); fig. Degen, m.,
Schwert, n., Klinge, f.; =-- berberisca=, Messingblech; Flittergold,
n.; =-- de estaño=, Stanniol, n., Spiegelfolie, f.; =-- de Flandes=,
=-- de lata=, =-- de Milán=, Blech, Eisenblech, Weißblech, n.; =-- de
tocino=, Längshälfte f. eines geschlachteten Schweines; Speckseite,
f.; =doblar la --=, fig. abschweifen vom Gesprächsthema; von etwas
anderem reden; =desdoblar la --=, fig. zum Gesprächsthema (zur Sache)
zurückkehren; =echar la --=, ausschlagen (Pflanzen); =todo es --=,
fig. fam. das ist alles leeres Geschwätz, Blech; =volver la --=, fig.
umsatteln; seine Meinung ändern; seinem Versprechen untreu werden;
=--s=, pl. Blätter, pl., Laub, n.; Hammerschlag, m.; =--s de acanto=,
Blattverzierungen, fpl. (Arch.)

=Hojalata=, f. Blech, Eisenblech, n.

=Hojalatería=, f. Blechschmiede; Klempnerei; Klempnerarbeit, f.

=Hojalatero=, m. Blechschmied; Klempner, m.

=Hojaldrado=, adj. blätterig, geblättert, blätterteigartig.

=Hojaldrar=, va. den Teig blättern; von Blätterteig backen (Pasteten
etc.).

=Hojaldre=, m./f. Blätterteig, m.; Blätterteigpastete, f.

=Hojaldrista=, m. Pastetenbäcker, m.

=Hojarasca=, f. Laubwerk; dichtes Laub, Laubdickicht, n.; fig. unnützes
Zeug; leeres Geschwätz; fam. Blech, n.

=Hojear=, va. durchblättern, nachschlagen (Buch); =--=, vn. zu Blech
verarbeitet werden (Metalle).

=Hojoso=, =hojudo=, adj. blätterreich, belaubt, dicht belaubt.

=Hojuela=, f. Blättchen, n.; Lahn, m.; Waffel, f.; dünne, äußere Haut
f. der Oliven; Oliventrester, m.

=¡Hola!= int. holla! he! heda!

=Holanda=, f. Holland; feine holländische Leinwand, f.

=Holandés=, adj. holländisch; =--=, m. Holländer, m.; holländische
Sprache, f., das Holländische; =á la --a=, adv. auf holländische Art;
kartonniert (Bücher).

=Holandilla=, f. gefärbtes Futterleinen, n.; holländischer Tabak, m.

=Holgachón=, adj. fam. an ein gutes Leben und wenig Arbeit gewöhnt.

=Holgado=, adj. müßig, arbeitslos, unbeschäftigt; weit, bequem;
geräumig; fig. sein reichliches Auskommen habend, behäbig, behaglich,
gemächlich.

=Holganza=, f. Ruhe, Behaglichkeit, f.; Müßiggang, m., Unthätigkeit;
Lustbarkeit, Ergötzlichkeit, f., Vergnügen, n.

=Holgar=, vn. ausruhen; müßig sein, feiern; ruhen; sich gütlich thun;
sich freuen (über etwas: =de una cosa=); nicht gebraucht, nicht benutzt
werden; =--se=, vr. sich belustigen, sich ergötzen, sich amüsieren.

=Holgazán=, adj. müßiggängerisch; =--=, m. Müßiggänger, Tagedieb, m.

=Holgazanear=, vn. müßiggehen, faulenzen.

=Holgazanería=, f. Müßiggang, m., Faulenzerei, Arbeitsscheu, f.

=Holgorio=, m. fam. vergnügter Tag m., den man sich macht.

=Holgura=, f. Lustbarkeit, f., Vergnügen, n.; Weite, Breite, f.

=Holocausto=, m. Brandopfer, Sühnopfer; Opfer, n.

=Holosérico=, adj. ganz von Seide, von reiner Seide.

=Holladura=, f. Niedertreten, n.

=Hollar=, va. niedertreten, mit Füßen treten; betreten (einen Weg);
fig. demütigen, herabsetzen.

=Hollejo=, m. dünne Haut f. der Früchte.

=Hollín=, m. Ruß; Kienruß, m.

=Holliniento=, adj. rußig.

=Hombracho=, m. dicker, starker Mann, m.

=Hombrada=, f. Mannesthat, mutige That, Ruhmesthat, f.

=Hombre=, m. Mensch, Mann, m.; erwachsener Mensch, heiratsfähiger
Mann; Ehemann; wackerer Mann; Kerl, Bursche; Lehnsmann; Unterthan,
Vasall; Spieler, m. (im L'hombre); =-- bueno=, Steuerpflichtiger m.
aus dem Bürger- und Bauernstand; Schiedsrichter, m.; =-- de armas
tomar=, Mann, den man zu allem gebrauchen kann; =-- de bien=, =--
de hecho=, rechtlicher, rechtschaffener Mann; =-- de bigotes=, fig.
fam. Mann von Charakter; =-- de buena capa=, anständig gekleideter,
gebildeter Mann; =-- de burlas=, fig. Spaßvogel; windiger Gesell,
m.; =-- de cabeza=, begabter, talentvoller Mann; =-- de calzas
atacadas=, fig. steifer Formenmensch; =-- de campo=, Landmann; =-- de
capa y espada=, Mann von Rang; =-- de copete=, =-- de estofa=, fig.
angesehener, geachteter Mann; =-- de corazón=, hochherziger Mann; =--
de chapa=, fig. verständiger, kluger Mann; =-- de dos caras=, fig.
doppelzüngiger Mensch; =-- de estado=, Staatsmann; =-- de estómago=,
fig. Mann von Ausdauer; zäher, hartnäckiger Mann; =-- de fondo=,
gediegener, hochgelehrter Mann; =-- de fortuna=, Glücksritter, m.;
Glückskind, n.; =-- de guerra=, Kriegsmann, Krieger, Soldat, m.; =--
de mala digestión=, fig. widerlicher (widerwärtiger) Mensch; =-- de
mar=, Seemann, Matrose, m.; =-- de mundo=, Weltmann; =-- de nada=,
fam. Habenichts, m.; =-- de negocios=, Geschäftsmann; =-- de palabra=,
Mann von Wort, zuverlässiger Mann; =-- de pecho=, fig. heiterer,
aufgeräumter Mann; =-- de pelo en pecho=, fig. fam. Mann, der Haare
auf den Zähnen hat; =-- de pro=, =-- de provecho=, zuverlässiger,
nützlicher Mann; =-- de punto=, vornehmer Mann; =-- de puños=, fig.
fam. hahnebüchener Mann; =-- lleno=, fig. gescheiter Mann; =-- menudo=,
fig. Hungerleider, m.; =-- para poco=, armer Tropf, m.; =-- público=,
Publizist, Politiker m. in Zeitungen; =gran (grande) --=, fig. großer
Mann; =pobre --=, armseliger Wicht, m.; no haber =-- con --=, fam.
untereinander uneinig sein; =no tener --=, keinen Beistand, keinen
Beschützer haben; =ser mucho --=, fig. ein ganzer Mann sein; =ser muy
--=, mutig, tapfer sein; =ser otro --=, sich verändert haben; =ser
poco --=, unfähig sein etwas zu leisten; =¡--!= int. sieh' da! ist's
möglich! um Gotteswillen!

=Hombrear=, vn. den Erwachsenen, den Mann spielen wollen; fig. einem
andern an Kenntnissen, Geschicklichkeit etc. gleichen wollen.

=Hombrecillo=, m. kleiner Mann, m., Männchen, n.; Hopfen, m.

=Hombrera=, f. Schulterstück n. am Harnisch; Achselstück n. am
Frauenkleid.

=Hombrillo=, m. Achselstück n. am Hemd; Achselband, n., Achselschnur, f.

=Hombro=, m. Schulter, Achsel, f.; =á --=, adv. auf der Schulter;
=echar al --=, fig. auf sich nehmen, die Verantwortung (für etwas)
übernehmen; =encojer los --s=, =encojerse de --s=, die Achsel zucken.

=Hombruno=, adj. fam. männlich (von gewissen Eigenschaften der Frauen).

=Homenaje=, m. Huldigungseid, Lehnseid, m.; Lehnspflicht; fig.
Unterwerfung, Huldigung, Ehrerbietung, f.

=Homeópata=, m. Homöopath, m.

=Homeopatía=, f. Homöopathie, f.

=Homeopático=, adj. homöopathisch.

=Homérico=, adj. homerisch.

=Homicida=, adj. mörderisch; =--=, m. Mörder, Totschläger; m.; =--=, f.
Mörderin, f.

=Homicidio=, m. Mord, m., Mordthat, f., Totschlag, m.

=Homilía=, f. Homilie, f.

=Homiliario=, m. Homilienbuch, n.

=Hominicaco=, m. fam. Feigling, m., Memme, f.

=Homófono=, adj. gleichlautend, homophon (Gram.).

=Homogeneidad=, f. Gleichartigkeit, f.

=Homogéneo=, adj. gleichartig, homogen.

=Homógrafo=, adj. gleichgeschrieben (Gram.).

=Homólogo=, adj. gleichnamig, gleichliegend (Geom.); gleichbedeutend.

=Homonimia=, f. Gleichnamigkeit, f.

=Homónimo=, adj. gleichnamig, homonym; =--=, m. Homonym, n. (Gram.)

=Honda=, f. Schleuder, f.; Dreggtau, n. (Mar.)

=Hondamente=, adv. tief; gründlich.

=Hondarras=, fpl. Bodensatz, m., Hefe, f.

=Hondazo=, m. Wurf m. mit der Schleuder.

=Hondear=, va. loten; löschen, lichten (Mar.).

=Hondero=, m. Schleuderer, m.

=Hondillo=, m. Sitz, Schritt m. einer Hose.

=Hondo=, adj. tief; tiefliegend, niedrig; fig. gründlich; =--=, m.
Tiefe, f.

=Hondón=, m. Boden m. eines Gefäßes; Schlucht, f., Hohlweg, m.; Loch;
Nadelöhr, n.

=Hondonada=, f. Vertiefung, Höhlung; Niederung, f.

=Hondura=, f. Tiefe, f.; =meterse en --s=, fig. sich in schwierige
Dinge einlassen, die man nicht versteht.

=Honestamente=, adv. ehrbar, sittsam, züchtig; bescheiden; höflich.

=Honestar=, va. ehren, verehren; beschönigen, bemänteln.

=Honestidad=, f. Ehrbarkeit, Sittsamkeit, Züchtigkeit; Keuschheit,
Sittenreinheit; Rechtlichkeit, Ehrlichkeit, Rechtschaffenheit;
Bescheidenheit, f.

=Honesto=, adj. ehrbar, sittsam, züchtig; keusch, schamhaft; anständig;
billig; rechtlich, rechtschaffen; bescheiden; höflich.

=Hongo=, m. Pilz, Schwamm, Erdschwamm, m.; =-- yesquero=, Baumschwamm,
Zunder, m.

=Honor=, m. Ehre; Ehrenbezeigung; Auszeichnung, Würde, f.; Ruf, guter
Name, m.; Ehrbarkeit, Sittsamkeit; Anerkennung, f., Beifall; Ruhm, m.;
=hacer -- á una letra=, einen Wechsel honorieren; =--es=, pl. Titel,
mpl., Würden, fpl., Ehrenämter, npl.

=Honorable=, adj. ehrenwert; ehrenhaft; ehrenvoll; rühmlich; =--mente=,
adv. (dasselbe.)

=Honorario=, adj. ehrend; Ehren-, Honorar-; =--=, m. Honorar, Gehalt,
n., Ehrensold, m.

=Honorífico=, adj. ehrbringend, zur Ehre gereichend, ehrend; rühmlich.

=Honra=, f. Ehrerbietung, Ehrfurcht; Hochachtung, Hochschätzung,
Wertschätzung; Achtung, f., Ansehen, n., Ruf, guter Name, m.,
Ehre; Ehrenbezeigung; jungfräuliche Ehre, Ehrbarkeit, Sittsamkeit,
Keuschheit; Gunstbezeigung, Gunst, Gnade, Gefälligkeit, f.; =--s=, pl.
Leichenfeier, f., Seelengottesdienst, m.

=Honradez=, f. Ehrenhaftigkeit, Ehrbarkeit, Rechtschaffenheit,
Rechtlichkeit, Redlichkeit, Biederkeit, Anständigkeit, f.

=Honrado=, adj. ehrenhaft, ehrbar, tugendhaft; rechtschaffen,
rechtlich, redlich, bieder, anständig; geehrt, geachtet, angesehen.

=Honrador=, adj. ehrend, verehrend leutselig; =--=, m. Verehrer, m.

=Honramiento=, m. Ehrung, Ehrenbezeigung, f.

=Honrar=, va. ehren, verehren, Ehre erweisen; hochachten, hochschätzen,
wertschätzen, achten; Ehre machen; beehren; rühmen, loben, preisen;
leutselig behandeln; honorieren, annehmen, zahlen (Wechsel); =--se=,
vr. sich geehrt fühlen, sich eine Ehre machen (aus etwas).

=Honrilla=, f. falsche Scham, f.; falsches Ehrgefühl, n.; =por la negra
--=, aus falscher Scham, aus Furcht, sich in einem schlechten Lichte zu
zeigen.

=Honroso=, adj. ehrenvoll; ehrbar, würdig; achtbar, anständig.

=Hontanar=, m. Quellenort, m., Quellengegend, f.

=Hopa=, f. langer, eng anschließender Rock, m.

=Hopalanda=, f. lange Schleppe, f.

=Hopear=, va. wedeln (mit dem Schwanz, Schweif); fig. herumbummeln.

=Hopo=, m. vollhaariger oder dichtwolliger Schwanz, m. (Füchse, Schafe
etc.); =seguir el --=, fig. fam. nachlaufen; =sudar el --=, fig. fam.
Schweiß, Mühe kosten.

=Hora=, f. Stunde; Uhr; Zeit, f.; schickliche Zeit; letzte
Lebensstunde; Wegstunde; =-- de la modorra=, Morgengrauen, n.; =--
menguada=, unglückliche Zeit, Unzeit; =-- suprema=, Todesstunde; =á
buena --=, adv. zu rechter Zeit, gerade recht, gelegen; =á la --=,
augenblicklich, sogleich; =á la -- de esta=, jetzt; =á última --=, im
letzten Moment; =dar --=, Ort und Zeit angeben; =dar la --=, schlagen
(Uhr); =de -- en --=, unaufhörlich; =en buen(a) --=, =en -- buena=,
meinetwegen; =en -- mala=, =en mal(a) --=, in's Henkers Namen; =hacer
--=, sich die Zeit vertreiben (in Erwartung einer Sache); =hacerse --
de una cosa=, Zeit sein zu etwas; =--=, adv. jetzt; =¡mal --!= int. zum
Teufel! =no ver la -- de una cosa=, fig. fam. etwas gar nicht erwarten
können, vor Begierde zappeln; =--s=, pl. Stundengebetbuch, n.; =--s
canónicas=, Stundengebete, npl.; =cuarenta --s=, die vierzigstündigen
Gebete; =por --s=, auf Zeit, nach der Zeit (Droschkenfahrt).

=Horaciano=, horazisch.

=Horadable=, adj. was durchlöchert werden kann, durchlochbar.

=Horadación=, f. Durchlöcherung, Durchbohrung, f.

=Horadar=, va. durchlöchern, durchbohren, durchstechen.

=Horado=, m. Loch n., das durch und durch geht; Höhle, f.

=Horario=, adj. stündlich; =--=, m. Stundenzeiger m. der Uhr.

=Horca=, f. Galgen, m.; Heugabel, Forke; Stützgabel, f.

=Horcado=, adj. galgenförmig; gabelförmig, gegabelt.

=Horcadura=, f. oberer Teil m. eines Baumstammes, wo sich die Äste
teilen; Gabelung f. der Äste.

=Horcajadas=, =á --=, =á horcajadillas=, adv. rittlings.

=Horcajadura=, f. Sitz, m., Spaltung f. der Schenkel.

=Horcajo=, m. hölzernes Kummet, n.; Zusammenfluß m. zweier Ströme oder
Bäche; Vereinigungspunkt m. zweier Berge oder Hügel.

=Horcate=, m. hölzernes Kummet, Joch, n.

=Horco=, m. Schnur f. Zwiebeln oder Knoblauch.

=Horcón=, m. Stützgabel, f. (für Obstbäume etc.)

=Horchata=, f. Getränk n. aus Mandelmilch mit Melonen- und Kürbiskernen.

=Horchatería=, f. Lokal n., wo »Horchata« bereitet oder verkauft wird.

=Horchatero=, m. Händler m. mit »Horchata«.

=Horda=, f. Horde; Schar, Bande, f.

=Hordiate=, m. Gerstentrank, m.

=Horizontal=, adj. horizontal, wagerecht; =--mente=, adv. (dasselbe.)

=Horizonte=, m. Horizont, Gesichtskreis, m.

=Horma=, f. Form, f., Leisten, m.; Bruchsteinmauer, f.; =hallar la --
de su zapato=, fig. fam. finden was man braucht; seinen Mann finden.

=Hormazo=, m. Schlag m. mit einem Leisten; Haufen m. loser Steine.

=Hormero=, m. Formenschneider, Leistenmacher, m.

=Hormiga=, f. Ameise, f.; Hautjucken, n.

=Hormigón=, m. Mörtel, m.; Krankheit f. des Rindviehes; Wurzelkrankheit
gewisser Pflanzen (durch Insekten); =-- hidráulico=, hydraulischer
Kalk, m.

=Hormigos=, mpl. Speise f. von Mandelmilch mit zerstoßenen Haselnüssen;
grobe, in der Futterschwinge zurückbleibende Körner, npl.

=Hormigoso=, adj. voll Ameisen.

=Hormigueamiento=, =hormigueo=, m. Kribbeln, Jucken; fig. Gekribbel,
Gewimmel, n.

=Hormiguear=, vn. kribbeln, jucken; fig. wimmeln.

=Hormiguero=, adj. kribbelnd, juckend; =--=, m. Ameisenhaufen, m.; fig.
Menschengewimmel, n.

=Hormiguillo=, m. Hufkrankheit f. der Pferde etc.; Reihe f. Menschen,
die sich Gegenstände von Hand zu Hand reichen.

=Hormilla=, f. Knopfform, f.

=Hornabeque=, m. Hornwerk, n. (Mil.)

=Hornacina=, f. Nische f. in einer Mauer.

=Hornacho=, m. Grube; Sandgrube, f.

=Hornada=, f. Backofenvoll, Ofenvoll, m.

=Hornaguear=, va. Steinkohlen graben, schürfen.

=Hornaguera=, f. Steinkohle, f.

=Hornaguero=, adj. steinkohlenartig, steinkohlenhaltig; weit, geräumig.

=Hornaje=, m. Backgeld, m., Bäckerlohn, m.

=Hornaza=, f. kleiner Schmelzofen m. für Goldarbeiter etc.

=Hornazo=, m. Osterkuchen, m.; Geschenk n. der spanischen Bauern an die
Fastenprediger.

=Hornear=, vn. Bäckerei treiben.

=Hornecino=, adj. unehelich, außerehelich.

=Hornería=, f. Bäckerei, Bäckerhandwerk, n.

=Hornero=, m. Bäcker, m.

=Hornía=, f. Aschenbehälter m. am Herd.

=Hornija=, f. Kleinholz n. zum Ofenheizen.

=Hornilla=, f. Kochofen, Küchenofen, Bratofen, m.; Nesterloch n. im
Taubenschlag.

=Hornillo=, m. kleiner Ofen m. zum Kochen, Braten, Backen, Heizen etc.

=Horno=, m. Ofen; Backofen; Brennofen, Ziegelofen, Kalkofen; Glasofen;
Schmelzofen, m.; =-- de carbón=, Kohlenmeiler, m.; =-- de poya=,
Gemeindebackofen; =calentarse el --=, fig. sich entrüsten, aufgebracht
werden.

=Horón=, m. großer, runder Korb m. von Spartogras.

=Horóscopo=, m. Horoskop, n.

=Horquilla=, f. Gabel f., um etwas aufzuhängen oder herabzunehmen;
Haarnadel, f.

=Horrendo=, adj. entsetzlich, schrecklich, fürchterlich, grausig,
gräßlich.

=Hórreo=, m. Kornboden, Kornspeicher, m.

=Horrero=, m. Aufseher m. eines Kornspeichers.

=Horribilidad=, f. Gräßlichkeit, Scheußlichkeit, f.

=Horrible=, adj. s. HORRENDO.

=Horripilación=, f. Haarsträuben; Schaudern, n., fig. Gänsehaut, f.

=Horripilar=, va. die Haare zu Berge treiben; schaudern machen; =--se=,
vr. sich sträuben, zu Berge stehen (Haare); schaudern; fig. eine
Gänsehaut bekommen.

=Horripilativo=, adj. haarsträubend; schauderhaft, schauerlich,
schaudererregend.

=Horrísono=, adj. was schrecklich klingt, tönt, hallt.

=Horro=, adj. befreit, freigelassen; frei, ungehindert; unbeladen,
leer; kostenfrei, sorgenfrei; =ir --=, frei ausgehen (im Spiel); =sacar
--=, freihalten; =salir --=, zechprellen.

=Horror=, m. Entsetzen, Grausen, n. Schrecken, Schauder, m.;
Entsetzlichkeit, Schrecklichkeit, Gräßlichkeit; Schändlichkeit,
Niederträchtigkeit, f.; Abscheu, m.

=Horrorizar=, va. Entsetzen, Grausen, Schrecken erregen; mit Schrecken,
mit Abscheu erfüllen; =--se=, vr. sich entsetzen.

=Horroroso=, adj. entsetzlich, gräßlich, scheußlich, abscheulich; fam.
abstoßend häßlich.

=Horrura=, f. Schmutz, Unrat, Auswurf, m.

=Hortaliza=, f. Küchenkräuter, grüne Gemüse, npl.

=Hortelana=, f. Gärtnerin, f.

=Hortelano=, adj. zum Garten gehörig; =--=, m. Gärtner, m.

=Hortense=, adj. zum Garten gehörig.

=Hortensia=, f. Hortensie, f.

=Hortera=, f. hölzerner Suppennapf, m.; =--=, m. in Madrid:
Ladendiener, m. (als Spottname.)

=Horticultor=, m. Kunstgärtner, m.

=Horticultura=, f. Gartenbau, m.; Kunstgärtnerei, f.

=Horuelo=, m. Versammlungsplatz m. der Dorfjugend.

=Hosco=, adj. dunkelbraun, schwärzlich; düster, finster, mürrisch,
brummig.

=Hoscoso=, adj. rauh, holperig, uneben.

=Hospedador=, m. Wirt, Gastwirt, m.

=Hospedaje=, m. Beherbergung, f.; Logis n. und Bedienung;
Logisrechnung, Gasthofrechnung, f.

=Hospedar=, va. beherbergen, Logis geben; =--=, vn. hospitieren;
=--se=, vr. sich ein Logis nehmen.

=Hospedería=, f. Gasträume mpl. in Klöstern; Herberge f. für
Ordensleute; Herberge.

=Hospedero=, m. Wirt, Hauswirt, m.

=Hospiciano=, m. Armenhäusler, m.

=Hospicio=, m. Hospiz, n., Herberge f. für arme Reisende und Pilger.

=Hospital=, m. Hospital, Spital, Krankenhaus, Siechenhaus; Armenhaus,
Spittel, n.; =-- de la sangre=, Verbandplatz, m. (Mil.); =-- robado=,
fig. wüst aussehendes Haus, n.

=Hospitalario=, adj. gastfrei, gastlich.

=Hospitalero=, m. Spitalverwalter, m.

=Hospitalicio=, adj. gastfreundschaftlich.

=Hospitalidad=, f. Gastlichkeit; Gastfreiheit, Gastfreundschaft;
gastliche Aufnahme, f.; Aufenthalt m. im Hospital.

=Hospodar=, m. Hospodar, m.

=Hostelero=, m. Wirtshausbesitzer, Gastwirt, m.

=Hostería=, f. Wirtshaus, Gasthaus, n.

=Hostia=, f. Hostie; Oblate, f.

=Hostiario=, m. Hostienschachtel, Hostienbüchse, f.

=Hostiero=, m. Hostienverfertiger, m.

=Hostigador=, adj. züchtigend; =--=, m. Züchtiger, m.

=Hostigamiento=, m. Züchtigung; Quälerei, Neckerei, f.

=Hostigar=, va. züchtigen, strafen, bestrafen; plagen, quälen,
belästigen; zurechtweisen, witzigen; necken, reizen.

=Hostigo=, m. Wetterseite f. einer Mauer; Windstoß, Regenguß m., der
die Mauer beschädigt.

=Hostil=, adj. feindlich, feindselig; feindschaftlich.

=Hostilidad=, f. Feindseligkeit, f.; =romper las --es=, die
Feindseligkeiten eröffnen (Mil.).

=Hostilizar=, va. Feindseligkeiten verüben.

=Hotentote=, m. Hottentott, m.

=Hoy=, adv. heute; heutzutage; jetzt; =-- mismo=, noch heute, heute
noch; =-- por --=, dermalen, jetzt; =antes -- que mañana=, lieber heute
als morgen; =de -- á mañana=, zwischen heute und morgen; von heute
auf morgen; demnächst; =de -- en adelante=, von heute an, von nun an,
hinfort, künftig.

=Hoya=, f. Grube, f.; Grab, n., Gruft, f.

=Hoyada=, f. Vertiefung f. des Erdreichs, Erdfall, m.

=Hoyanca=, f. fam. Massengrab, n.

=Hoyo=, m. Grube, f., ausgegrabenes Loch, Grab, n.; Gruft, f.;
Grübchen, n.; Pockennarbe, f.

=Hoyoso=, adj. voll Löcher, voll Gruben; pockennarbig.

=Hoyuelo=, m. Grübchen n. in der Wange, im Kinn; Grübchenspiel n. der
Kinder.

=Hoz=, f. Sichel; Bergenge, Schlucht, f.; Bergpaß, m.

=Hozadero=, m. Saulache, Schweinewühle, f.

=Hozadura=, f. Loch n., das Schweine gewühlt haben.

=Hozar=, va. wühlen (Schweine).

=Hucha=, f. Truhe, große Kiste; Sparbüchse, f.; erspartes Geld, n.,
Sparpfennig, m.

=Huchear=, vn. rufen, schreien; kreischen; hetzen (Jagd).

=Huebra=, f. Tagewerk n. Feldarbeit mit zwei Zugtieren; Paar n.
Maultiere nebst Ackerknecht auf Tagesmiete.

=Hueco=, adj. hohl; leer; locker; schwammig; weit, bauschig; fig;
aufgeblasen, eingebildet, eitel, hohl; =--=, m. Höhlung, Vertiefung,
Lücke, Leere, f.; leerer Raum; Zwischenraum, m.; fig. fam. offene
Stelle, f., erledigtes Amt, n.

=Huélfago=, m. Schweratmigkeit, Kurzatmigkeit f. der Tiere.

=Huelga=, f. Feiern (von der Arbeit); Streiken, n., Streik, m.,
Arbeitseinstellung; Brache f. des Ackers; Vergnügungsort, m.;
Lustbarkeit, Belustigung, f.

=Huelgo=, m. Atem, m., Atmen, Atemholen, n.; Belustigung, f.; =tomar
--=, atemholen, verschnaufen.

=Huella=, f. Fußstapfe, Spur, Fährte, f.; Treten n. mit den Füßen,
Fußtritt, m.

=Huello=, m. Boden, m., Erdreich, n., worauf man tritt; Gangart, f.,
Gang, Schritt, Tritt, m.; untere Hufsohle, f.

=Huérfano=, adj. verwaist; =--=, m. Waise, f., Waisenknabe, m.,
Waisenkind, n.; =--a=, f. Waise, Waisenmädchen, n.

=Huero=, adj. unbefruchtet (von einem Ei); fig. leer, gehaltlos; =salir
--=, fig. fam. fehlschlagen, mißlingen.

=Huerta=, f. Gemüsegarten, m., Gemüsefeld, n.; =meter á uno en la --=,
fig. fam. jemand anführen, hintergehen.

=Huerto=, m. Obstgarten, Küchengarten, m.

=Huesa=, f. s. SEPULTURA.

=Hueso=, m. Knochen, m., Bein, n.; Obstkern, Fruchtkern, Kern,
Stein m. im Obst; fig. unnützes, wertloses, schlechtes Ding, n.;
Mühe, Beschwerde, Last, f.; beschwerliches Amt, n.; Knoten, m.,
Schwierigkeit, f.; =á --=, adv. gutgefugt (Mauerwerk); =--s=, pl.
Knochen, pl., Gebein, n.; =estar en los --s=, fig. nur Haut und Knochen
sein.

=Huesoso=, adj. knochig.

=Huésped=, m. Gast; Fremder; Wirt, Gastwirt, m.; =--a=, f. weiblicher
Gast; Fremde; Wirtin, Gastwirtin, f.; =casa de --es=, f. Gasthaus,
Kosthaus, n., Pension, f.

=Hueste=, f. Heer, Kriegsheer, n., Armee f. im Felde.

=Huesudo=, adj. sehr knochig.

=Hueva=, f. Fischrogen, m.

=Huevar=, vn. Eier legen.

=Huevera=, f. Eierhändlerin, f.; Eierbecher, m.; Eierschüssel, f.

=Huevero=, m. Eierhändler; Eierbecher, m.

=Huevo=, m. Ei, n.; =-- de Juanelo=, fig. Arbeit f., die schwer
scheint und leicht ist; =-- huero=, Windei; =á --=, adv. spottbillig,
sehr wohlfeil; =--s estrellados=, pl. Spiegeleier, Setzeier, pl.;
=--s moles=, Naschwerk n. aus Zucker und Eidotter; =--s revueltos=,
Rühreier, pl., Rührei, n.

=Hugonote=, adj. hugenottisch; =--=, m. Hugenotte, m.

=Huída=, f. Flucht, f.; Durchgehen n. eines Pferdes.

=Huidero=, m. Zufluchtsort m. des Wildes.

=Huidizo=, adj. flüchtig, fliehend.

=Huidor=, adj. flüchtig, fliehend; =--=, m. Flüchtling, m.

=Huir=, vn. fliehen; entfliehen, entweichen, davonlaufen; entwischen,
entrinnen; schnell vergehen (Zeit); fig. entschwinden, verschwinden;
vermeiden, ausweichen, aus dem Wege gehen; =¡á --, que azotan!= int.
fam. fort von hier, denn es setzt Hiebe! =--se=, vr. entfliehen,
entweichen, davonlaufen; ausreißen, durchgehen; entwischen; fam. sich
aus dem Staube machen, verduften; fig. weichen, nachgeben.

=Hule=, m. Wachstuch, n., Wachsleinwand, f.

=Hulla=, f. beste Steinkohle, f.

=Humanamente=, adv. menschlich, in menschenfreundlicher Weise;
schwierig, unmöglich.

=Humanar=, va. menschlichmachen, bilden, erziehen, veredeln,
civilisieren; =--se=, vr. Mensch werden (biblisch).

=Humanidad=, f. Menschheit, menschliche Natur, f.; Menschengeschlecht,
n.; Menschlichkeit, Menschenfreundlichkeit, Humanität; Leutseligkeit,
Freundlichkeit, Güte, f.; Mitgefühl, Mitleid, n.; menschliche
Schwachheit; fam. Wohlbeleibtheit, Korpulenz, f.; =--es=, pl.
Humaniora, Schulwissenschaften, fpl.

=Humanista=, m. Schulgelehrter, Humanist, m.

=Humanitario=, adj. zum Wohl der Menschheit dienend.

=Humano=, adj. menschlich, zur menschlichen Natur gehörig;
menschenfreundlich, human; leutselig, freundlich, gütig; mitleidig;
fig. menschlich schwach; =--=, m. Mensch, m.

=Humareda=, f. Rauchwolke, Dampfwolke, f.

=Humazo=, m. dicker Rauch; Qualm, m.; =dar --=, fig. fam. ausräuchern
(mißliebige Person).

=Humear=, vn. rauchen, dampfen; dunsten, ausdünsten; fig. noch nicht
ganz verraucht sein (Streit etc.).

=Humectación=, f. Anfeuchtung, f.

=Humectante=, adj. anfeuchtend.

=Humectativo=, adj. feuchtmachend, nässend; Feuchtigkeit erzeugend.

=Humedad=, f. Feuchtigkeit; Nässe, f.

=Humedal=, m. feuchtes Erdreich, n.

=Humedecer=, va. anfeuchten, befeuchten; benetzen; nässen; =--se=, vr.
feucht, naß werden.

=Húmedo=, adj. feucht, naß.

=Humeral=, m. Humerale, n.

=Humero=, m. Rauchfang, Schornstein, Schlot, m.

=Húmero=, m. Achselbein, n. (An.)

=Humildad=, f. Demut; Herablassung; Niedrigkeit, niedrige Abkunft;
Erniedrigung, f.; =-- de garabato=, fig. fam. erheuchelte Demut,
Gleißnerei, f.

=Humilde=, adj. demütig; herablassend; fig. niedrig, von niedriger
Herkunft; gering, schlecht; unedel; gemein, alltäglich; =--mente=, adv.
demütig; bescheiden; ergeben(st).

=Humillación=, f. Demütigung; tiefe Verbeugung; Kniebeugung;
Erniedrigung; Kränkung, f.

=Humilladero=, m. Andachtsort, m., Kruzifix, Heiligenbild n. am Wege,
kleine Kapelle, f.

=Humillador=, adj. demütigend; =--=, m., =--a=, f. der, die (sich)
demütigt.

=Humillante=, adj. demütigend; herabsetzend, erniedrigend; entwürdigend.

=Humillar=, va. demütigen; erniedrigen; bücken (Körper); beugen (Knie);
fig. demütigen, herabsetzen, den Stolz beugen, benehmen; =--se=, vr.
sich demütigen; sich erniedrigen.

=Humillo=, m. fig. Eitelkeit, f., Dünkel, Hochmut, m. (auch =--s=, pl.
gebraucht.)

=Humo=, m. Rauch; Dunst; Dampf; Ruß, m.; Buchdruckerschwärze, f.;
=-- de (la) pez=, Kienruß; Rußschwarz, n. (Mal.); =á -- de pajas=,
adv. fig. fam. leichtsinnig, unüberlegt; =--s=, pl. Feuerstellen;
Haushaltungen, fpl.; fig. Eitelkeit, f., Dünkel, Hochmut, m.; =vender
--s=, fig. fam. Wind (vor)machen.

=Humor=, m. Feuchtigkeit, Flüssigkeit (im Körper); Gemütsart,
Gemütsstimmung, Laune, f.; Humor, m., heitere Laune, Frohsinn, m.;
=buen --=, gute, fröhliche, heitere Laune; =mal --=, schlechte, üble,
mürrische Laune.

=Humorada=, f. guter, witziger Einfall, m.

=Humorado=, adj. gelaunt; voll Humor; humoristisch.

=Humorosidad=, f. Überfluß m. an Säften.

=Humoroso=, adj. saftreich.

=Humoso=, adj. rauchig, räucherig; rauchend, dampfend; dunstig; fig.
ausdünstend.

=Humus=, m. Humus, m.

=Hundible=, adj. versenkbar.

=Hundimiento=, m. Versinken, Sinken, Einsinken, Untersinken, n.;
Einsturz, Zusammensturz; Erdsturz, m.

=Hundir=, va. versenken; fig. niederdrücken, zu Boden drücken;
unterdrücken; verwirren, in Verwirrung bringen, verblüffen; zerstören,
umstürzen, einreißen, vernichten; =--se=, vr. versinken, sinken,
untersinken; einstürzen, zusammenstürzen, einfallen (Gebäude); fig.
verschwinden, aus den Augen kommen.

=Húngaro=, adj. ungarisch; =--=, m. Ungar, m.; ungarische Sprache, f.

=Huno=, adj. hunnisch; =--=, m. Hunne, m.

=Hupe=, f. Schwamm, Baumschwamm, m.

=Hura=, f. Blutgeschwür n. auf dem Kopfe.

=Huracán=, m. Orkan, Sturm, m.

=Hurañía=, f. Menschenscheu, f.

=Huraño=, adj. menschenscheu; ungesellig.

=Hurgar=, va. umrühren, hin- und herbewegen; aufstochern (Feuer); fig.
aufregen, aufreizen, aufhetzen, aufwiegeln, anstiften.

=Hurgón=, m. Schüreisen, n., Ofengabel, f.; fam. Degenstoß, m.

=Hurgonear=, va. schüren (Feuer); fam. Degenstöße geben.

=Hurí=, f. Huri, f.

=Hurón=, m. Frett, Frettchen, n.; fig. fam. Ausspäher, Ausforscher, m.

=Huronear=, va. mit einem Frett jagen; fig. fam. ausspüren, ausforschen.

=Huronera=, f. Frettchenbau; fig. fam. Schlupfwinkel, m.

=Hurtadillas=, =á --=, adv. verstohlenerweise, heimlich.

=Hurtador=, m. Dieb, m., =--a=, f. Diebin, f.

=Hurtar=, va. stehlen, bestehlen, rauben, entwenden; fig. fam. mausen;
fig. beim Verkauf an Maß oder Gewicht betrügen; wegspülen, wegschwemmen
(Erdreich); ein Plagiat verüben; auf die Seite bringen oder schaffen,
verbergen, verstecken; verheimlichen; =--se=, vr. fig. sich verbergen,
sich verstecken; verschwinden, entschlüpfen.

=Hurto=, m. Diebstahl, Raub, m., Stehlen, Rauben, Entwenden,
n., Entwendung, f.; Plagiat; gestohlenes Gut, n.; =á --=, adv.
verstohlenerweise, heimlich.

=Husar=, m. Husar, m.

=Husillo=, m. Schraube f. in einer Presse oder Kelter; Ablaufrinne, f.

=Husita=, m. Hussit, m.

=Husma=, f., =andar á la --=, fig. fam. nachspüren.

=Husmeador=, m. fig. fam. Schnüffler, m., Spürnase, f.

=Husmear=, va. aufspüren, wittern (Jagd); fig. nachspüren, fam.
ausschnüffeln; =--=, vn. übel zu riechen anfangen.

=Husmeo=, m. Witterung f. des Wildes; fig. fam. Ausschnüffeln, n.;
übler Geruch, m.

=Huso=, m. Spindel, Spille, f.

=Huta=, f. Hütte, Jagdhütte, f.

=Hutía=, f. Art amerikanischer Ratte, f.

=¡Huy!= int. o weh! au!




I.


=I=, f. I, n. der zehnte Buchstabe des spanischen Alphabets.

=Ibero=, adj. iberisch; =--=, m. Iberer, m.

=Íbice=, m. Steinbock, m.

=Ibídem=, adv. ebenda, ebendaselbst.

=Ibis=, f. Ibis, m.

=Icaco=, m. Ikakopflaume, Kokopflaume, f.

=Iconoclasta=, m. Bilderstürmer, m.

=Iconografía=, f. Bilderbeschreibung, f.

=Iconología=, f. Kunst f. der symbolischen oder allegorischen
Darstellung, f.

=Icor=, m. Wundwasser, n., Jauche, eiterige Flüssigkeit, f. (Chir.)

=Icoroso=, adj. jauchig, eiterig (Chir.)

=Ictericia=, f. Gelbsucht, f. (Path.)

=Ictérico=, adj. gelbsüchtig (Path.)

=Ictiófago=, adj. nur von Fischen lebend; =--=, m. Fischesser, m.

=Ida=, f. Gehen, n.; Gang, Weg; Hinweg, m., Hinreise, f.; Ausfall m.
beim Fechten; Führte, Spur f. des Wildes; fig. plötzlicher Einfall,
m.; plötzliche, heftige Anwandlung f. von Leidenschaft; fam. Raptus,
m.; =-- y venida=, Hin- und Herweg; =-- y vuelta=, Hin- und Rückreise;
=billete de -- y vuelta=, m. Retourbillet, n.; =--s=, pl. häufige
Besuche mpl. in einem Hause; =--s y venidas=, Hin- und Herlaufen, n.;
=en dos --s y venidas=, fig. fam. in einem Sprung, im Nu.

=Idea=, f. Idee, f., Begriff, m., Vorstellung, f.; Grundgedanke,
Gedanke; Plan, Entwurf, m.; Absicht, f. Vorhaben, n.; Einfall, m.;
Meinung, Ansicht, f., Urteil, n.; Darstellung, f., Bild; Vorbild,
Muster; Genie, n.; fam. Einbildung, Manie, fixe Idee; Laune, Grille, f.

=Ideal=, adj. ideal; musterhaft, vollkommen; eingebildet; =--mente=,
adv. in der Idee.

=Idealidad=, f. Idealität, f., das Ideale.

=Idealismo=, m. Idealismus, m.

=Idealista=, adj. idealistisch; =--=, m. Idealist, m.

=Idealizar=, va. idealisieren.

=Idear=, va. ausdenken, erdenken, ersinnen; im Sinne haben.

=Ídem=, pron. ebenderselbe, ebendasselbe; =--=, adv. desgleichen; =--
per --=, eines wie das andere, ohne Unterschied.

=Idéntico=, adj. identisch, gleichbedeutend, einerlei.

=Identidad=, f. Identität, Einerleiheit, f.

=Identificar=, va. identifizieren.

=Ideográfico=, adj. ideographisch.

=Ideología=, f. Ideologie, Begriffslehre, f.

=Ideológico=, adj. ideologisch, begrifflich.

=Ideólogo=, m. Ideolog, Begriffslehrer; Schwärmer, m.

=Idilio=, m. Idylle, f., Idyll, Hirtengedicht, n.

=Idioma=, m. Landessprache, Sprache, Mundart, f., Idiom, n.

=Idiomático=, adj. mundartlich.

=Idiosincrasia=, f. Idiosynkrasie, f.

=Idiota=, adj. blödsinnig, dumm; =--=, m. Blödsinniger, Dummkopf, m.

=Idiotez=, f. Blödsinn, m., Dummheit, f.

=Idiotismo=, m. Unwissenheit, Unbildung; Spracheigenheit, f.

=Idólatra=, adj. götzendienerisch, abgöttisch; fig. abgöttisch liebend;
=--=, m. Götzendiener, m.

=Idolatrar=, va. Götzendienst, Abgötterei treiben; fig. abgöttisch
lieben, vergöttern, anbeten.

=Idolatría=, f. Götzendienst, m., Abgötterei; fig. abgöttische Liebe,
Vergötterung, Anbetung, f.

=Idolátrico=, adj. götzendienerisch, abgöttisch.

=Ídolo=, m. Idol, n., Götze, Abgott, m.; fig. Idol, Gegenstand m.
abgöttischer Liebe und Verehrung.

=Idoneidad=, f. Tauglichkeit, f.

=Idóneo=, adj. tauglich.

=Idus=, mpl. die Iden, pl.

=Iglesia=, f. Kirche, f., Gotteshaus, n.; christliche Gemeinde;
römisch-katholische Kirche; Geistlichkeit, f.; =-- fría=, Kirche mit
dem Recht der Freistätte; =tomar --=, eine Freistätte in einer Kirche
suchen.

=Ignavia=, f. Trägheit, Faulheit, f.

=Ígneo=, adj. feurig; feuerfarbig.

=Ignición=, f. Glühen, n.

=Ignífero=, adj. poet. feuerspeiend.

=Ignominia=, f. Schimpf, m., Schmach, Schande, f.

=Ignominioso=, adj. schimpflich, schmählich, schändlich.

=Ignorancia=, f. Unwissenheit; Unkunde, f.

=Ignorante=, adj. unwissend, dumm unkundig.

=Ignorar=, va. nicht wissen, nicht kennen; ignorieren.

=Ignoto=, adj. unbekannt.

=Igual=, adj. gleich; gleichartig, gleichförmig, gleich groß;
gleichmäßig; gleichmütig; fam. egal; ähnlich; eben; =al --=, adv. al
pari; =en -- de=, anstatt; =--mente=, adv. gleichfalls.

=Iguala=, f. Gleichmachen, Ausgleichen, n.; Vergleich, m.,
Übereinkunft; Richtwage, Setzwage f. der Maurer.

=Igualación=, f. Gleichmachung; Ausgleichung, f.; fig. Vergleich, m.,
Übereinkunft, f.

=Igualador=, m. Gleichmacher; Ausgleicher, m.

=Igualamiento=, m. s. IGUALACIÓN.

=Igualar=, va. gleichmachen, ausgleichen; ebnen, ebenmachen; einen
Vergleich schließen; fig. gleichschätzen, gleichhalten; =--=, vn.
gleich sein, gleichkommen; =--se=, vr. sich vergleichen, übereinkommen;
sich versöhnen.

=Igualdad=, f. Gleichheit; Gleichartigkeit, Gleichförmigkeit,
Gleichmäßigkeit; Unparteilichkeit; Übereinstimmung, f.; =-- de ánimo=,
Gleichmut, m.

=Iguana=, f. Leguan, m.

=Ijada=, f. Seite, Weiche, Dünnung, f. (An.); Seitenstechen, n.
(Path.); =tener su --=, fig. seine schwache Seite haben.

=Ijadear=, vn. keuchen (besonders von Pferden).

=Ilación=, f. Folgerung, f., Schluß, m.

=Ilativo=, adj. folgerecht; folgernd.

=Ilegal=, adj. gesetzwidrig, ungesetzlich; widerrechtlich.

=Ilegalidad=, f. Gesetzwidrigkeit, Ungesetzlichkeit;
Widerrechtlichkeit, f.

=Ilegible=, adj. unleserlich.

=Ilegitimar=, va. der Rechtmäßigkeit berauben.

=Ilegitimidad=, f. Unrechtmäßigkeit, Illegitimität, f.

=Ilegítimo=, adj. unrechtmäßig; unehelich.

=Íleo=, m. Darmgicht, f. (Path.)

=Ileso=, adj. unverletzt, unversehrt.

=Ilíaco=, adj. zum Krummdarm gehörig (An.); zu Ilium gehörig.

=Iliada=, f. Iliade, Ilias, f.

=Iliberal=, adj. unfreigebig; illiberal, unfreisinnig.

=Ilícito=, adj. unerlaubt, verboten.

=Ilimitado=, adj. unbegrenzt; unbeschränkt, schrankenlos.

=Ilimitar=, va. keine Grenzen setzen, nicht einschränken.

=Ilíquido=, adj. unberichtigt, nicht liquidiert (Rechnung etc.).

=Iliterato=, adj. ungelehrt, unstudiert.

=Ilota=, m. Helot, m.

=Ilotismo=, m. Helotentum, n.

=Iluminación=, f. Erleuchtung, Beleuchtung, Illumination; Ausmalung,
f., Ausmalen, Kolorieren, n.; fig. Aufklärung, hohe Bildung, f.

=Iluminado=, adj. erleuchtet, beleuchtet, illuminiert; fig. aufgeklärt,
vorurteilsfrei.

=Iluminador=, adj. erleuchtend; fig. aufklärend; =--=, m. Ausmaler,
Kolorist, m.

=Iluminar=, va. erleuchten, beleuchten, illuminieren; ausmalen,
kolorieren; fig. aufklären, belehren.

=Iluminativo=, adj. erleuchtend.

=Ilusión=, f. Illusion, Täuschung, f.; Trugbild n.

=Ilusivo=, adj. täuschend, betrüglich, falsch.

=Iluso=, adj. getäuscht, hintergangen, betrogen.

=Ilusorio=, adj. betrüglich; verfänglich; unwirksam, außer Kraft (Jur.).

=Ilustración=, f. Aufklärung, Einsicht; Erleuchtung, Beleuchtung;
Ausschmückung, Illustration; Erläuterung, Erklärung; fig.
Verherrlichung, Auszeichnung, f., Glanz, Ruhm, m., Berühmtheit;
Eingebung, göttliche Offenbarung, f.

=Ilustrado=, adj. aufgeklärt, einsichtsvoll.

=Ilustrador=, adj. aufklärend; =--=, m. Aufklärer; Verherrlicher, m.

=Ilustrar=, va. aufklären; erleuchten, beleuchten; ausschmücken,
illustrieren; erläutern, erklären; fig. verherrlichen, berühmt machen;
eingeben.

=Ilustre=, adj. ausgezeichnet, hervorragend; vornehm; herrlich,
berühmt; rühmlich; hochangesehen; hochwohlgeboren.

=Ilustrísimo=, adj. erlaucht; hochwürdig; hochgeboren.

=Imagen=, f. Bild, Bildnis, n., Abbildung, f.; Heiligenbild.

=Imaginable=, adj. denkbar.

=Imaginación=, f. Einbildungskraft, Phantasie; Einbildung, Vorstellung,
f.

=Imaginar=, vn. sich einbilden, sich vorstellen; =--=, va. ausdenken,
erdenken, ersinnen, erfinden; erraten.

=Imaginaria=, f. Ersatzwache, f. (Mil.)

=Imaginario=, adj. eingebildet, nur in der Einbildung bestehend; =--=,
m. Bildner, Bildhauer, m.

=Imaginativa=, f. Einbildungskraft, f.

=Imaginativo=, adj. erfinderisch.

=Imaginería=, f. Phantasiestickerei, f.

=Imán=, m. Magnet, m.; fig. was anzieht, anziehender Gegenstand, m.;
=-- artificial=, magnetisiertes Eisen, n.

=Imanar=, va. s. MAGNETIZAR.

=Imbécil=, adj. schwachköpfig, schwachsinnig, blödsinnig; schwach;
=--=, m. Schwachkopf, m.

=Imbecilidad=, f. Schwachköpfigkeit, Schwachsinnigkeit, f.; Blödsinn,
m.; Schwäche, f.

=Imbele=, adj. kriegsuntauglich; schwach, kraftlos.

=Imberbe=, adj. bartlos.

=Imbibición=, f. Einsaugung, f.

=Imbuir=, va. einflößen, einprägen; überreden.

=Imbursación=, f. Einsackung, f.

=Imbursar=, va. einsacken.

=Imitable=, adj. nachahmbar; nachahmenswert.

=Imitación=, f. Nachahmung, f.

=Imitador=, m. Nachahmer, m.

=Imitar=, va. nachahmen, nachmachen, nachbilden.

=Imitativo=, adj. nachahmend.

=Impaciencia=, f. Ungeduld, f.

=Impacientar=, va. ungeduldig machen; =--se=, vr. ungeduldig werden,
die Geduld verlieren.

=Impaciente=, adj. ungeduldig, mißmütig.

=Impalpable=, adj. unfühlbar.

=Impar=, adj. ungleich, ungerade.

=Imparcial=, adj. unparteiisch; =--mente=, adv. (dasselbe.)

=Imparcialidad=, f. Unparteilichkeit, f.

=Impartible=, adj. unteilbar.

=Impartir=, va. gewähren, bewilligen, angedeihen lassen (Jur.).

=Impasibilidad=, f. Unfähigkeit f. zum Leiden.

=Impasible=, adj. unfähig zu leiden.

=Impavidez=, f. Unerschrockenheit, f.

=Impávido=, adj. unerschrocken, kaltblütig.

=Impecabilidad=, f. Unfähigkeit f. zu sündigen, Sündenlosigkeit, f.

=Impecable=, adj. unfähig zu sündigen, sündenlos.

=Impedido=, adj. lahm, gliederlahm, gelähmt; =--=, m. Lahmer, Krüppel m.

=Impedidor=, adj. hindernd.

=Impedimento=, m. Hindernis, n., Verhinderung, Abhaltung, f.

=Impedir=, va. hindern, verhindern, abhalten; hemmen, aufhalten.

=Impeditivo=, adj. hindernd, hinderlich; hemmend.

=Impeler=, va. stoßen, wegstoßen, fortschieben; fig. antreiben,
anspornen.

=Impenetrabilidad=, f. Undurchdringlichkeit, f.

=Impenetrable=, adj. undurchdringlich; fig. unerforschlich,
unergründlich; unbegreiflich; unverständlich.

=Impenitencia=, f. Unbußfertigkeit, f.

=Impenitente=, adj. unbußfertig; verstockt.

=Impensado=, adj. unvermittelt, unerwartet, unverhofft.

=Imperar=, va. beherrschen; =--=, vn. herrschen, gebieten, regieren;
befehlen.

=Imperativo=, adj. gebieterisch; befehlend; =--=, m. Imperativ, m.,
Befehlsform, f. (Gram.)

=Imperatoria=, f. Kaiserwurz, m.

=Imperatorio=, adj. kaiserlich.

=Imperceptible=, adj. unmerklich, unmerkbar, unbemerkbar; =--mente=,
adv. (dasselbe.)

=Imperdible=, adj. unverlierbar; =--=, m. Sicherheitsnadel, f.

=Imperdonable=, adj. unverzeihlich.

=Imperecedero=, adj. unvergänglich; fig. ewig.

=Imperfección=, f. Unvollkommenheit, f.; Mangel, Fehler, m., Gebrechen,
n.

=Imperfecto=, adj. unvollkommen; mangelhaft, fehlerhaft; unvollendet;
=--=, m. Imperfektum, n., unvollendete Vergangenheit, f. (Gram.)

=Imperial=, adj. kaiserlich; =--=, f. Kutschdecke, f.; Außensitz m. auf
dem Verdeck eines Omnibus.

=Impericia=, f. Unerfahrenheit, f.

=Imperio=, m. Herrschaft, Gewalt, Macht, f.; Reich, Kaiserreich,
Kaisertum, n.; Kaiserwürde; Regierungsdauer f. eines Kaisers;
Kaiserzeit; Oberherrschaft, Obergewalt, Regierung; deutsche Leinwand,
f.; fig. Hochmut, m.

=Imperioso=, adj. gebieterisch, herrisch, befehlshaberisch; fig.
hochmütig, stolz; dringend.

=Imperito=, adj. unerfahren; unkundig.

=Impermeable=, adj. wasserdicht.

=Impermutable=, adj. unvertauschbar.

=Impersonal=, adj. unpersönlich; =--mente=, adv. (dasselbe.)

=Impersonalizar=, va. als unpersönlich gebrauchen (Zeitwörter).

=Impersuasible=, adj. unüberzeugbar.

=Impertérrito=, adj. unerschrocken, unverzagt.

=Impertinencia=, f. Ungehörigkeit, Ungebührlichkeit; Unschicklichkeit;
Ungezogenheit; Unverschämtheit, Grobheit; aufdringliche Zumutung, f.

=Impertinente=, adj. ungehörig, ungebührlich, unpassend, unschicklich;
ungezogen, unverschämt, grob; zudringlich, lästig.

=Imperturbabilidad=, f. unerschütterliche Gemütsruhe, f.

=Imperturbable=, adj. durch nichts aus der Fassung zu bringen,
unerschütterlich.

=Impetración=, f. Erlangung, f.

=Impetrar=, va. erlangen, erreichen (durch Bitten etc.).

=Ímpetu=, m. Ungestüm, n., Heftigkeit, f.

=Impetuosidad=, f. s. ÍMPETU.

=Impetuoso=, adj. ungestüm, heftig.

=Impía=, f. Gottlose; rosmarinartige Pflanze, f.

=Impiedad=, f. Gottlosigkeit, f.

=Impío=, adj. gottlos.

=Implacable=, adj. unversöhnlich.

=Implaticable=, adj. nicht umgänglich.

=Implicación=, f. Widerspruch, m.

=Implicar=, va. verwickeln, verwirren; =--=, vn. entgegenstehen, einen
Widerspruch enthalten.

=Implicatorio=, adj. einen Widerspruch enthaltend.

=Implícito=, adj. mit inbegriffen, mit darunter verstanden.

=Imploración=, f. Anflehung, Anrufung, f.

=Implorar=, va. anflehen, anrufen.

=Implume=, adj. unbefiedert, federlos.

=Impolítico=, adj. unpolitisch; unklug; unhöflich.

=Impoluto=, adj. unbefleckt, rein, makellos.

=Imponderable=, adj. unwägbar; fig. unbeschreiblich, unaussprechlich,
unsäglich.

=Imponedor=, m. der etwas auferlegt; der imponiert; der Geld einschießt
(in eine Unternehmung); Metteur-en-pages, m. (Typ.)

=Imponente=, adj. imponierend.

=Imponer=, va. auflegen, auferlegen (Steuern etc.); aufbürden, einen
Auftrag geben; fälschlich anschuldigen, zuschreiben, beimessen,
beilegen; in die Schuhe schieben; unterrichten, unterweisen; Achtung
oder Furcht einflößen, imponieren; Geld einschießen (in eine
Unternehmung); einheben (Typ.).

=Impopular=, adj. unpopulär, nicht volkstümlich.

=Impopularidad=, f. Unbeliebtheit f. beim Volke.

=Importación=, f. Einfuhr, Wareneinfuhr, f., Import, m.

=Importancia=, f. Wichtigkeit, f.; Belang, m.; Bedeutung, f., Ansehen,
n., Würde, f.

=Importante=, adj. wichtig; bedeutend, erheblich, belangreich,
beträchtlich; wesentlich; ansehnlich.

=Importar=, va. einführen, importieren (fremde Waren); =--=, vn. von
Wichtigkeit sein, daran gelegen sein; nützen; müssen; betragen, sich
belaufen (Summe, Rechnung); =--se=, vr. eingeführt, importiert werden.

=Importe=, m. Betrag, m., Summe, f.; Preis m. einer Ware; Ertrag, m.

=Importunación=, f. Zudringlichkeit, Aufdringlichkeit, Belästigung, f.

=Importunar=, va. belästigen, behelligen, beschwerlich fallen,
Ungelegenheit bereiten.

=Importunidad=, f. Zudringlichkeit, Aufdringlichkeit, Belästigung;
Ungelegenheit, f.

=Importuno=, adj. zudringlich, aufdringlich, lästig, ungelegen,
unzeitig, unzeitgemäß; ungehörig, unschicklich.

=Imposibilidad=, f. Unmöglichkeit, f.

=Imposibilitar=, va. unmöglich machen, in die Unmöglichkeit versetzen.

=Imposible=, adj. unmöglich; höchst schwierig; =--=, m. Unmögliches,
n., Unmöglichkeit, f.

=Imposición=, f. Auflegung, f., Auflegen, n., Auferlegung, Aufbürdung;
Besteuerung, Steuerauflage, f.; Einschuß, m. (Geld); Ausschießen,
Einheben, n. (Typ.)

=Impostor=, m. Verleumder, Betrüger, Heuchler, m.

=Impostura=, f. Verleumdung, Betrügerei, f., Betrug, m., Heuchelei,
Verstellung, f.

=Impotencia=, f. Unvermögen, n.; Impotenz, Zeugungsunfähigkeit, f.

=Impotente=, adj. unvermögend; impotent, zeugungsunfähig.

=Impracticable=, adj. unausführbar, unthunlich; unwegsam, unfahrbar.

=Imprecación=, f. Verwünschung, Verfluchung, f.

=Imprecatorio=, adj. verwünschend, verfluchend.

=Impregnación=, f. Imprägnierung, f.

=Impregnar=, va. imprägnieren, durchtränken; schwängern; =--se=, vr.
Fremdkörperchen in sich aufnehmen.

=Imprenta=, f. Buchdruckerkunst, f., Buchdruck, m.; Buchdruckerei,
Druckerei, f.; Druck, m., Drucken, n., Bücherdruck, m.; Gedrucktes, n.,
Drucksachen, fpl.

=Imprescindible=, adj. unzertrennlich, untrennbar.

=Imprescriptible=, adj. unverjährbar.

=Impresión=, f. Eindruck; Abdruck; Bücherdruck, m.; Druckwerk, n.;
Schriftart f. eines Druckwerkes; fig. Eindruck, Gemütseindruck;
Einwirkung, Wirkung, f.; =de la primera --=, fig. Neuling, Anfänger, m.

=Impresionabilidad=, f. Eindrucksfähigkeit, Empfänglichkeit f. für
Eindrücke.

=Impresionable=, adj. eindrucksfähig, empfänglich für Eindrücke;
erregbar, reizbar.

=Impresionar=, va. Eindruck machen.

=Impreso=, m. Druckwerk, n., Druckschrift, f.

=Impresor=, m. Buchdrucker, Drucker; Buchdruckereibesitzer, m.; =-- de
cámara=, Hofbuchdrucker.

=Imprestable=, adj. unverleihbar.

=Imprevisión=, f. Mangel m. an Voraussicht.

=Imprevisto=, adj. unvorhergesehen; =--s=, mpl. unvorhergesehene
Kosten, Ausgaben, fpl.

=Imprimación=, f. Grundierung, f.; Grundfarben, fpl. (Mal.)

=Imprimadera=, f. Spatel, m. (Mal.)

=Imprimador=, m. Grundierer, m. (Mal.)

=Imprimar=, va. grundieren, untermalen (Mal.).

=Imprimir=, va. drucken, abdrucken; prägen, aufprägen; fig. einprägen.

=Improbabilidad=, f. Unwahrscheinlichkeit, f.

=Improbable=, adj. unwahrscheinlich.

=Improbar=, va. tadeln, mißbilligen.

=Ímprobo=, adj. unredlich; schlecht, gottlos; mühsam; fruchtlos.

=Improcedencia=, f. Unzulässigkeit, f.

=Improcedente=, adj. unzulässig.

=Improductivo=, adj. unproduktiv, unergiebig.

=Improperar=, va. beleidigende Vorwürfe machen.

=Improperio=, m. beleidigender Vorwurf, m.

=Impropiedad=, f. Unpassendes, n., Unschicklichkeit, f.

=Impropio=, adj. unpassend, unschicklich; uneigentlich.

=Improporcionado=, adj. unverhältnismäßig.

=Improrrogable=, adj. unaufschiebbar.

=Impróspero=, adj. ungedeihlich; unglücklich.

=Improvisación=, f. Stegreifdichtung, f.

=Improvisador=, m. Stegreifdichter, Improvisator, m.

=Improvisar=, va. etwas ohne Vorbereitung thun; aus dem Stegreif
dichten; improvisieren.

=Improviso=, adj. unvermutet.

=Imprudencia=, f. Unklugheit, Unbesonnenheit, f.

=Imprudente=, adj. unklug, unbesonnen, unbedacht; =--mente=, adv.
(dasselbe.)

=Impúbero=, adj. noch nicht mannbar, unreif.

=Impudencia=, f. Unverschämtheit, Schamlosigkeit; Frechheit, f.

=Impudente=, adj. unverschämt, schamlos; frech.

=Impúdico=, adj. unzüchtig, unkeusch, schamlos.

=Impuesto=, m. Abgabe, Steuer, f.

=Impugnable=, adj. anfechtbar, bestreitbar.

=Impugnación=, f. Anfechtung, f.; Widerspruch, m., Widerlegung, f.

=Impugnador=, m. Gegner, Widersacher, m.

=Impugnar=, va. anfechten, bestreiten; widerlegen.

=Impugnativo=, adj. anfechtend, bestreitend.

=Impulsivo=, adj. antreibend, impulsiv.

=Impulso=, m. Antrieb, Impuls, m.

=Impulsor=, m. Antreiber, m.

=Impune=, adj. ungestraft, straflos; =--mente=, adv. (dasselbe.)

=Impunidad=, f. Straflosigkeit, f.

=Impureza=, f. Unreinheit, Unreinigkeit; fig. Unkeuschheit,
Unzüchtigkeit; Unzucht, f.

=Impurificación=, f. Verunreinigung f.

=Impurificar=, va. verunreinigen.

=Impuro=, adj. unrein, unsauber; fig. unkeusch, unzüchtig.

=Imputabilidad=, f. Zurechnungsfähigkeit, f.

=Imputable=, adj. zurechnungsfähig.

=Imputación=, f. Beschuldigung, Bezichtigung, f.

=Imputador=, m. falscher Ankläger, m.

=Imputar=, va. anschuldigen, beschuldigen, bezichtigen, beimessen,
zurechnen, Schuld geben; fam. in die Schuhe schieben.

=In=, untrennbare Vorsilbe, teils den deutschen Vorsilben ~ein-~, ~in-~
entsprechend, zumeist aber mit dem Begriff der Verneinung oder des
Gegensatzes: ~nicht~, ~un-~, ~ver-~, ~zer-~, sowie der Endsilbe ~-los~.

=Inacabable=, adj. endlos, unvollendbar.

=Inaccesibilidad=, f. Unzugänglichkeit, f.

=Inaccesible=, adj. unzugänglich.

=Inacción=, f. Unthätigkeit, f. Stillstand, m.

=Inacceptable=, adj. unannehmbar.

=Inacceptado=, adj. nicht angenommen (Wechsel).

=Inactivo=, adj. unthätig; müßig.

=Inadaptable=, adj. unanpaßlich; unanwendbar.

=Inadecuado=, adj. unpassend, unangemessen; ungeeignet, untauglich.

=Inadmisible=, adj. unzulässig.

=Inadvertencia=, f. Unachtsamkeit, f.

=Inadvertido=, adj. unachtsam; unbesonnen, unbedacht.

=Inafectado=, adj. ungezwungen, ungekünstelt, natürlich.

=Inagotable=, adj. unerschöpflich, unversiegbar.

=Inaguantable=, adj. unerträglich, unausstehlich.

=In albis=, adv. =quedarse --=, leer ausgehen; zu kurz kommen.

=Inalienable=, adj. unveräußerlich.

=Inalterabilidad=, f. Unveränderlichkeit, f.

=Inalterable=, adj. unveränderlich.

=Inalterado=, adj. unverändert.

=Inamisible=, adj. unverlierbar.

=Inamovible=, adj. unabsetzbar; unabschaffbar.

=Inamovilidad=, f. Unabsetzbarkeit, f.

=Inane=, adj. leer; seicht, gehaltlos.

=Inanición=, f. Entkräftung, Ermattung, Erschöpfung, f.

=Inanimado=, adj. leblos, unbeseelt; fig. unbelebt.

=Inapagable=, adj. unauslöschlich.

=Inapeable=, adj. fig. unbegreiflich, unerforschlich, unergründlich;
halsstarrig, unbiegsam.

=Inapelable=, adj. in letzter Instanz (Jur.).

=Inapetencia=, f. Appetitlosigkeit, f.

=Inapetente=, adj. appetitlos.

=Inaplicable=, adj. unanwendbar.

=Inapreciable=, adj. unschätzbar.

=Inarmónico=, adj. disharmonisch.

=Inarticulado=, adj. undeutlich ausgesprochen.

=Inasequible=, adj. unerreichbar.

=Inaudito=, adj. unerhört.

=Inauguración=, f. feierliche Einsetzung; Einweihung; feierliche
Eröffnung, f.

=Inaugural=, adj. Antritts-, Einweihungs-.

=Inaugurar=, va. feierlich einsetzen; einweihen, feierlich eröffnen;
aus dem Vogelfluge wahrsagen.

=Inaveriguable=, adj. unergründlich, unerforschlich.

=Inca=, m. Inka, m.

=Incalculable=, adj. unberechenbar.

=Incalificable=, adj. unqualifizierbar.

=Incandescencia=, f. Weißglühen, n.

=Incandescente=, adj. weißglühend, glühend.

=Incansable=, adj. unermüdlich, unverdrossen.

=Incantable=, adj. unsingbar, unsangbar.

=Incapacidad=, f. Unfähigkeit; Ungeschicklichkeit; fig. Dummheit, f.

=Incapaz=, adj. unfähig; ungeschickt; fig. dumm, einfältig.

=Incasable=, adj. heiratsunfähig.

=Incautarse=, vr. Bürgschaft verlangen.

=Incauto=, adj. unvorsichtig.

=Incendiar=, va. in Brand stecken; =--se=, vr. in Brand geraten, sich
entzünden.

=Incendiario=, adj. mordbrennerisch; zündend, Zünd-, Brand-; fig.
aufrührerisch; =--=, m. Brandstifter, Mordbrenner, m.

=Incendio=, m. Brand, m., Feuersbrunst; fig. Glut, Leidenschaft, f.

=Incensación=, f. Räucherung, f., Räuchern, n.

=Incensar=, va. räuchern, Weihrauch streuen; fig. übermäßig loben,
schmeicheln.

=Incensario=, m. Räucherfaß, Rauchfaß, n.

=Incensurable=, adj. untadelhaft.

=Incentivo=, m. Reizmittel, n., Anregung, f.

=Incertidumbre=, f. Ungewißheit, f.; Zweifel, m.

=Incesable=, =incesante=, adj. unaufhörlich, unablässig.

=Incesto=, m. Blutschande, f.

=Incestuoso=, adj. blutschänderisch.

=Incidencia=, f. Zwischenfall, m.

=Incidente=, adj. dazwischenkommend, zufällig, gelegentlich, beiläufig;
einschlägig (Jur.); =--=, m. Zwischenfall, Zufall, m.

=Incidir=, vn. verfallen, geraten (in einen Fehler, Irrtum etc.).

=Incienso=, m. Weihrauch, m.; fig. übertriebenes Lob, n.; =-- en
polvo=, Räucherpulver, n.

=Incierto=, adj. ungewiß, unsicher, zweifelhaft; unschlüssig;
unbeständig, veränderlich, schwankend; unbekannt.

=Incineración=, f. Einäscherung, Verbrennung f. zu Asche; =-- de los
muertos=, Leichenverbrennung.

=Incinerar=, va. einäschern, zu Asche verbrennen.

=Incipiente=, m. Anfänger, Neuling, m.

=Incircunciso=, adj. unbeschnitten; =--=, m. Unbeschnittener, m.

=Incircunscripto=, adj. unbegrenzt, unbeschränkt.

=Incisión=, f. Einschnitt, Schnitt, m.

=Incisivo=, adj. einschneidend, schneidend; fig. scharf; bissig.

=Inciso=, m. Absatz m. von einem Komma zum andern; Komma, n. (Gram.)

=Incisorio=, adj. schneidend (Chir.).

=Incitación=, f. Anreizung, Anstiftung, f.

=Incitador=, m. Anstifter, Aufhetzer, Aufwiegler, m.

=Incitamento=, =incitamiento=, m. Aufreizung, f.

=Incitar=, va. anreizen, antreiben, aufmuntern; aufreizen, aufhetzen,
aufwiegeln.

=Incitativa=, f. Mahnungsbefehl, m. (Jur.)

=Incitativo=, adj. anreizend; =--=, m. Aufmunterung, f.

=Incivil=, adj. unhöflich, unartig; ungebildet.

=Inclemencia=, f. Unbarmherzigkeit; fig. Härte, Strenge, f.; =á la --=,
adv. ohne Obdach.

=Inclemente=, adj. unbarmherzig; fig. hart, streng, rauh.

=Inclinación=, f. Neigung; Verneigung, Verbeugung; fig. Neigung,
Zuneigung, f.; Hang, m.; Vorliebe, f.

=Inclinar=, va. neigen, beugen, senken; fig. bewegen, geneigt machen,
überreden; =--=, vn. ähneln, ähnlichsehen; =--se=, vr. sich neigen;
sich verneigen, sich verbeugen; sich bücken; sich senken; geneigt sein,
Hang, Neigung haben; Zuneigung fassen.

=Inclinativo=, adj. was man neigen, beugen kann.

=Ínclito=, adj. berühmt; herrlich, ausgezeichnet.

=Incluir=, va. einschließen; enthalten, fassen; begreifen, in sich
begreifen; einschalten; zuziehen.

=Inclusa=, f. Findelhaus, n.

=Inclusero=, m. Findelkind, n.

=Inclusión=, f. Einschließung, f., Einschluß, m.

=Inclusivo=, adj. einschließend; einschließlich.

=Incluso=, =incluyente=, adj. einschließlich; beiliegend.

=Incoar=, va. anfangen, beginnen.

=Incoativo=, adj. den Anfang bezeichnend.

=Incobrable=, adj. nicht wieder (oder schwer) zu erlangen;
uneintreibbar (Gelder).

=Incógnita=, f. unbekannte Größe, f. (Math.)

=Incógnito=, adj. unbekannt; =de --=, adv. incognito.

=Incoherencia=, f. Zusammenhangslosigkeit, f.

=Incoherente=, adj. unzusammenhängend.

=Íncola=, m. Einwohner, m.

=Incoloro=, adj. farblos.

=Incólume=, adj. unversehrt.

=Incolumidad=, f. Gesundheit, f.; unversehrter Zustand, m.

=Incombustible=, adj. unverbrennbar.

=Incomerciable=, adj. womit kein Handel getrieben werden kann, oder
darf.

=Incomodar=, va. Unbequemlichkeit verursachen, beschwerlich fallen,
belästigen; bemühen.

=Incomodidad=, f. Unbequemlichkeit, Beschwerlichkeit; Unbehaglichkeit,
f.

=Incómodo=, adj. unbequem, beschwerlich, lästig; unbehaglich.

=Incomparable=, adj. unvergleichlich.

=Incompartible=, adj. unteilbar.

=Incompasible=, =incompasivo=, adj. mitleidslos.

=Incompatibilidad=, f. Unverträglichkeit; Unvereinbarkeit, f.

=Incompatible=, adj. unverträglich, unvereinbar.

=Incompensable=, adj. unausgleichbar; unersetzbar, unersetzlich;
unvergeltbar.

=Incompetencia=, f. Unbefugtheit, Unbefugnis, Unzuständigkeit,
Inkompetenz, f. (Jur.)

=Incompetente=, adj. unbefugt, unzuständig, inkompetent (Jur.).

=Incompleto=, adj. unvollständig.

=Incomplexo=, adj. nicht zusammengesetzt; nicht verwickelt; einfach.

=Incomportable=, adj. unerträglich; unausstehlich.

=Incomposición=, f. Mißverhältnis, n.

=Incomprensibilidad=, f. Unbegreiflichkeit, f.

=Incomprensible=, adj. unbegreiflich, unverständlich.

=Incomunicabilidad=, f. Unmitteilbarkeit, f.

=Incomunicable=, adj. unmitteilbar, nicht mitteilbar.

=Incomunicación=, f. Unterlassung f. einer Mitteilung.

=Incomunicado=, adj. abgesperrt (von Gefangenen).

=Incomunicar=, va. absperren, isolieren; =--se=, vr. sich absondern,
sich zurückziehen.

=Inconcebible=, adj. unfaßlich, unbegreiflich.

=Inconciliable=, adj. unvereinbar; unverträglich; unversöhnlich.

=Inconcino=, adj. unordentlich.

=Inconcuso=, adj. unstreitig, zweifellos.

=Incondicional=, adj. unbedingt, bedingungslos.

=Inconducente=, adj. zweckwidrig, zwecklos.

=Inconexión=, f. Mangel m. an Zusammenhang.

=Inconexo=, adj. unzusammenhängend.

=Inconfeso=, adj. ungeständig (Jur.).

=Incongruencia=, f. Mißverhältnis, n.; Ungereimtheit, f.

=Incongruente=, adj. verhältniswidrig; unpassend, ungehörig; ungereimt.

=Incongruo=, adj. s. INCONGRUENTE; ohne Einkommen (Geistliche).

=Inconmensurabilidad=, f. Unmeßbarkeit, Unermeßlichkeit, f.

=Inconmensurable=, adj. unmeßbar, unermeßlich.

=Inconmutabilidad=, f. Unveränderlichkeit; Unwandelbarkeit;
Unstörbarkeit f. des Besitzes.

=Inconmutable=, adj. unveränderlich; unwandelbar; unstörbar (Besitz);
unvertauschbar.

=Inconquistable=, adj. uneinnehmbar (Festung); unüberwindlich;
unerbittlich.

=Inconsciente=, adj. unbewußt; =--mente=, adv. (dasselbe.)

=Inconsecuencia=, f. Folgewidrigkeit, Inkonsequenz, f.

=Inconsecuente=, adj. folgewidrig, inkonsequent.

=Inconsideración=, f. Unbedachtsamkeit, Unüberlegtheit, Unbesonnenheit;
Unvorsichtigkeit, f.

=Inconsiderado=, adj. unbedacht (-sam), unüberlegt, unbesonnen;
unvorsichtig.

=Inconsiguiente=, adj. s. INCONSECUENTE.

=Inconsistencia=, f. Bestandlosigkeit, Veränderlichkeit; Haltlosigkeit,
f.

=Inconsistente=, adj. veränderlich, wandelbar; haltlos.

=Inconsolable=, adj. untröstlich.

=Inconstancia=, f. Unbeständigkeit, f., Wankelmut, m.

=Inconstante=, adj. unbeständig, wankelmütig.

=Inconstitucional=, adj. verfassungswidrig.

=Inconsútil=, adj. nahtlos, ohne Naht.

=Incontable=, adj. unzählbar; unzählig, zahllos.

=Incontaminado=, adj. unbefleckt, fleckenlos.

=Incontestable=, adj. unbestreitbar, unstreitig; unwiderleglich,
unumstößlich.

=Incontinencia=, f. Unenthaltsamkeit; Unkeuschheit, f.; =-- de orina=,
Harnfluß, m., Bettnässen, n. (Path.)

=Incontinente=, adj. unenthaltsam; unkeusch, geil.

=Incontinenti=, adv. sogleich, sofort, auf der Stelle, augenblicklich.

=Incontrastable=, adj. unbezwinglich, unüberwindlich; unerschütterlich;
unumstößlich.

=Incontrovertible=, adj. unstreitig, zweifellos.

=Inconvencible=, adj. unbesieglich, unbezwinglich; unüberzeugbar.

=Inconveniencia=, f. Unbequemlichkeit, f.; Übelstand, mißlicher
Umstand, m.; Unschicklichkeit, f.

=Inconveniente=, adj. unschicklich, unpassend, unanständig; =--=, m.
Hindernis, n.; Schwierigkeit, f.; Übelstand, m.; Unannehmlichkeit;
Ungelegenheit, f.; Nachteil, m.

=Inconversable=, adj. ungesellig, menschenscheu.

=Inconvertible=, adj. unverwandelbar (Rente); unveränderlich;
unbekehrbar.

=Incordio=, m. Leistenbeule, f. (Path.)

=Incorporación=, f. Einverleibung; Vereinigung, f.

=Incorporal=, adj. unkörperlich; ungreifbar.

=Incorporar=, va. einverleiben, vereinigen; einschalten; in eine
Gesellschaft aufnehmen; =--se=, vr. sich einverleiben; sich vereinigen;
sich anschließen; sich vermischen; sich aufrichten.

=Incorporeidad=, f. Unkörperlichkeit, f.

=Incorpóreo=, adj. unkörperlich.

=Incorrección=, f. Unrichtigkeit, f.

=Incorrecto=, adj. unrichtig; fehlerhaft.

=Incorregible=, adj. unverbesserlich.

=Incorrupción=, f. Unverderblichkeit; fig. Unverdorbenheit;
Sittenreinheit; Unbestechlichkeit, f.

=Incorruptible=, adj. unverderblich; fig. unverführbar; unbestechlich.

=Incorrupto=, adj. unverdorben; fig. sittenrein; unbestechlich; redlich.

=Increado=, adj. unerschaffen.

=Incredibilidad=, f. Unglaublichkeit, f.

=Incredulidad=, f. Ungläubigkeit, f.

=Incrédulo=, adj. ungläubig; =--=, m. Ungläubiger, m.

=Increible=, adj. unglaublich; fig. schwer zu glauben; unerhört.

=Incremento=, m. Zuwachs, m., Zunahme; Vermehrung, Vergrößerung;
Wortverlängerung, f. (Gram.)

=Increpación=, f. scharfer Verweis, m.

=Increpar=, va. einen scharfen Verweis geben; streng tadeln.

=Incriminación=, f. Anschuldigung, Beschuldigung; Anklage, f.

=Incriminar=, va. anschuldigen, beschuldigen, bezichtigen; anklagen.

=Incruento=, adj. unblutig (Meßopfer).

=Incrustación=, f. Steinüberzug, m.

=Incrustar=, va. belegen, überziehen (mit Stein etc.).

=Incubación=, f. Brüten, n.

=Íncubo=, m. Alp, m., Alpdrücken, n.

=Incuestionable=, adj. unzweifelhaft, unstreitig.

=Inculcación=, f. allzu enger, kompresser Druck, m. (Typ.)

=Inculcar=, va. einschärfen, einprägen; fig. fam. eintrichtern,
einpauken; zu enge setzen, zu kompreß halten (Typ.); =--se=, vr. sich
einprägen; fig. hartnäckig auf etwas beharren.

=Inculpable=, adj. schuldlos, unschuldig; unverschuldet; unsträflich.

=Inculpación=, f. Anschuldigung, Beschuldigung, f.; Anklagestand, m.

=Inculpar=, va. anschuldigen, beschuldigen; anklagen.

=Incultivable=, adj. unanbaubar, unkultivierbar.

=Inculto=, adj. unangebaut, unkultiviert; fig. ungebildet, ungesittet;
roh, grob, plump.

=Incultura=, f. Unkultur; Unbildung, Roheit, f.

=Incumbencia=, f. Obliegenheit, f.

=Incumbir=, vn. obliegen, zukommen, angehen.

=Incunables=, mpl. Inkunabeln, fpl.

=Incurable=, adj. unheilbar; fig. unverbesserlich.

=Incuria=, f. Sorglosigkeit, Nachlässigkeit; Vernachlässigung, f.

=Incurioso=, adj. sorglos, nachlässig; nicht neugierig.

=Incurrimiento=, m. Verfallen, Geraten n. in Strafe, Ungnade etc.

=Incurrir=, vn. verfallen, geraten in Sünde, Strafe etc.

=Incursión=, f. s. INCURRIMIENTO; feindlicher Einfall, m. (Mil.)

=Indagación=, f. Nachforschung; Untersuchung, f.

=Indagador=, m. Forscher, Erforscher, m.

=Indagar=, va. nachforschen, erforschen, forschen; untersuchen.

=Indagatorio=, adj. zur Untersuchung gehörig (Jur.).

=Indebido=, adj. ungebührlich, ungehörig; nicht schuldig; unerlaubt.

=Indecencia=, f. Unanständigkeit, Unschicklichkeit, Indecenz, f.

=Indecente=, adj. unanständig, unschicklich, indecent.

=Indecible=, adj. unsagbar, unsäglich, unaussprechlich.

=Indecisión=, f. Unentschlossenheit, Unschlüssigkeit, f.

=Indeciso=, adj. unentschieden; unentschlossen, unschlüssig;
unbestimmt, zweifelhaft.

=Indeclinable=, adj. undeklinierbar (Gram.).

=Indecoro=, m. Mangel an Anstand; Unanständigkeit; Unehrerbietigkeit, f.

=Indecoroso=, adj. unanständig, unziemlich; unehrerbietig.

=Indefectible=, adj. unfehlbar, unausbleiblich, unaufhörlich,
unvergänglich.

=Indefendible=, adj. unhaltbar.

=Indefenso=, adj. wehrlos, verteidigungslos.

=Indeficiente=, adj. unausbleiblich.

=Indefinible=, adj. unbestimmbar; unerklärlich.

=Indefinido=, adj. unbestimmt; unerklärt; unbegrenzt; =artículo --=, m.
unbestimmter Artikel, m. (Gram.)

=Indeleble=, adj. unauslöschlich, unverwischbar.

=Indeliberación=, f. Unüberlegtheit, f.

=Indeliberado=, adj. unüberlegt, unbedacht, unbesonnen.

=Indemne=, adj. schadlos, entschädigt; unbeschädigt.

=Indemnidad=, f. Schadenersatz, m.; Entschädigung, f.

=Indemnización=, f. Entschädigung, f.

=Indemnizar=, va. entschädigen, schadloshalten; ersetzen, vergüten.

=Indemostrable=, adj. unerweislich.

=Independencia=, f. Unabhängigkeit; Selbständigkeit, f.

=Independiente=, adj. unabhängig; fig. selbständig; =--mente de eso=,
adv. außerdem.

=Indescifrable=, adj. unentzifferbar.

=Indescriptible=, adj. unbeschreiblich.

=Indesignable=, adj. unbezeichenbar.

=Indestructible=, adj. unzerstörbar.

=Indeterminable=, adj. unbestimmbar; unschlüssig.

=Indeterminado=, adj. unbestimmt, unentschieden; unschlüssig,
unentschlossen.

=Indevoto=, adj. andachtslos; unfromm; abgeneigt, nicht zugethan.

=Indiana=, f. bunter Kattun, Zitz, m.

=Indiano=, adj. indianisch; indisch; =--=, m. Indianer; Indier, m.; =--
de hilo negro=, fig. fam. Geizhals, Knicker, m.

=Indicación=, f. Anzeige, f.; Kennzeichen, n., Hinweis, Fingerzeig, m.;
Adresse f., wo ein Primawechsel angenommen ist.

=Indicar=, va. anzeigen, ankündigen, bekanntmachen; bezeichnen;
andeuten, hinweisen.

=Indicativo=, adj. anzeigend; bezeichnend; =--=, m. Indikativ, m.
(Gram.)

=Indicción=, f. Ansagung; Ausschreibung, f.

=Índice=, m. Anzeichen, Merkmal; Verzeichnis, Inhaltsverzeichnis,
Bücherverzeichnis, n., Index; Zeiger, Uhrzeiger; Zeigefinger, m.

=Indiciado=, adj. eines schweren Verbrechens verdächtig.

=Indiciar=, va. anzeigen, zu erkennen geben; argwöhnen.

=Indicio=, m. Anzeichen, Merkmal, Zeichen, n.

=Indico=, adj. indisch.

=Indiferencia=, f. Gleichgültigkeit; Teilnahmlosigkeit; Indifferenz, f.

=Indiferente=, adj. gleichgültig; teilnahmlos; indifferent.

=Indiferentismo=, m. Indifferentismus, m.

=Indígena=, adj. eingeboren, einheimisch, inländisch; =--=, m.
Eingeborener, Einheimischer, Inländer, m., Landeskind, n.

=Indigencia=, f. Dürftigkeit, f., Mangel, m., Armut, f.

=Indigente=, adj. dürftig, notleidend, arm.

=Indigestible=, adj. unverdaulich.

=Indigestión=, f. Mangel m. an Verdauung; Unverdaulichkeit, f.

=Indigesto=, adj. unverdaut; unverdaulich; fig. unklar, verworren;
mürrisch, verdrießlich.

=Indignación=, f. Entrüstung, f.; Unwille, m.

=Indignado=, adj. entrüstet, aufgebracht; unwillig, erzürnt.

=Indignar=, va. aufbringen, unwillig machen, erzürnen; =--se=, vr. sich
entrüsten; unwillig werden.

=Indignidad=, f. Unwürdigkeit; Nichtswürdigkeit, Niederträchtigkeit;
Schändlichkeit, f.

=Indigno=, adj. unwürdig; nichtswürdig, niederträchtig; schändlich,
schimpflich; abscheulich.

=Indigo=, m. Indigo, m.

=Indiligencia=, f. Mangel m. an Fleiß, Nachlässigkeit, f.

=Indio=, adj. indisch; blau; fig. einfältig; =--=, m. Indier, m.;
=¿somos --s?= fam. halten Sie uns für Narren?

=Indirecta=, f. Umschweif, m., Umschreibung; Anspielung; fig. fam.
Blume, f.; =-- del padre Cobos=, fam. Wink m. mit dem Zaunpfahl.

=Indirecto=, adj. indirekt, nicht geradezu, auf Umwegen.

=Indisciplina=, f. Zuchtlosigkeit, f.

=Indisciplinable=, adj. unfolgsam, unlenksam; ungelehrig.

=Indisciplinado=, adj. zuchtlos; undiscipliniert (Mil.).

=Indisciplinarse=, vr. die Disciplin verletzen.

=Indiscreción=, f. Unvorsichtigkeit, Unbedachtsamkeit; Unklugheit;
Indiskretion, f., Mangel m. an Verschwiegenheit, f., Ausplaudern, n.

=Indiscreto=, adj. unvorsichtig, unbedacht; unklug; vorwitzig;
indiskret, nicht verschwiegen, plauderhaft, schwatzhaft.

=Indisculpable=, adj. unentschuldbar, unverzeihlich.

=Indiscutible=, adj. nicht diskutierbar.

=Indisolubilidad=, f. Unauflöslichkeit, f.

=Indisoluble=, adj. unlöslich, unauflöslich.

=Indispensable=, adj. unerläßlich; unentbehrlich.

=Indisponer=, va. außer Stand setzen, unfähig machen; in Unordnung
bringen; unwillig machen; entzweien, verhetzen; unwohl machen; =--se=,
vr. unpäßlich, unwohl werden.

=Indisposición=, f. Unfähigkeit, f., Unvermögen, n.; Unpäßlichkeit, f.,
Unwohlsein, n.

=Indispuesto=, adj. unpäßlich, unpaß, unwohl.

=Indisputable=, adj. unbestreitbar, unstreitig.

=Indistinguible=, adj. ununterscheidbar.

=Indistinto=, adj. ohne Unterschied; undeutlich.

=Individual=, adj. persönlich; individuell.

=Individualidad=, f. Persönlichkeit; Individualität, f.

=Individualismo=, m. Individualismus, m.

=Individualista=, m. Anhänger m. des Individualismus.

=Individualizar=, =individuar=, va. individualisieren; einzeln angeben,
aufzählen.

=Individuo=, adj. individuell; unteilbar; =--=, m. Individuum,
Einzelwesen, n.

=Indivisibilidad=, f. Unteilbarkeit, f.

=Indivisible=, adj. unteilbar.

=Indiviso=, adj. ungeteilt; ungetrennt.

=Indócil=, adj. ungelehrig; unlenksam; halsstarrig.

=Indocilidad=, f. Ungelehrigkeit; Unlenksamkeit, f.; Starrsinn, m.

=Indocto=, adj. ungelehrt.

=Índole=, f. Naturanlage, f., Naturell, n.; Gemütsart, f.; Charakter,
m.; Eigentümlichkeit, f.

=Indolencia=, f. Unempfindlichkeit, Gleichgültigkeit; Trägheit,
Lässigkeit, f.

=Indolente=, adj. unempfindlich, gleichgültig; träge, lässig.

=Indomable=, adj. unbändig; unbezähmbar.

=Indomado=, adj. ungebändigt; ungezähmt, wild.

=Indomesticable=, adj. unzähmbar.

=Indoméstico=, adj. ungezähmt; wild.

=Indómito=, adj. unbändig; widerspenstig.

=Inducción=, f. Verleitung, Überredung; Anstiftung; Folgerung,
Schlußfolgerung, f., Schluß, m.; Induktion, f. (Phys.)

=Inducir=, va. verleiten, überreden, bereden, bewegen (zu etwas);
veranlassen; folgern.

=Inductivo=, adj. verleitend; folgernd; induktiv (Phys.).

=Indudable=, adj. unzweifelhaft, zweifellos.

=Indulgencia=, f. Nachsicht, Schonung, Milde, Nachgiebigkeit, f.;
Ablaß, m.

=Indulgente=, adj. nachsichtig, milde; nachgiebig.

=Indultar=, va. begnadigen, die Strafe erlassen; verzeihen, vergeben;
befreien, ausnehmen (von einem Gesetz etc.).

=Indulto=, m. Begnadigung, Erlassung f. der Strafe; Indult, Erlaß, m.

=Industria=, f. Betriebsamkeit, f.; Gewerbfleiß, Kunstfleiß, m.;
Kunstfertigkeit; Industrie, f.; Handel m. und Gewerbe, n.; =de --=,
adv. mit Fleiß, absichtlich.

=Industrial=, adj. betriebsam, erwerbsam; industriell; =--=, m.
Gewerbtreibender, Industrieller, m.

=Industriar=, va. unterrichten, unterweisen; abrichten.

=Industrioso=, adj. gewerbfleißig, betriebsam; geschickt; sinnreich,
erfinderisch.

=Inédito=, adj. ungedruckt, unveröffentlicht.

=Inefable=, adj. unaussprechlich; unerklärlich.

=Ineficacia=, f. Unwirksamkeit, f.

=Ineficaz=, adj. unwirksam, wirkungslos.

=Inejecutable=, adj. unausführbar.

=Inelegante=, adj. unelegant.

=Ineludible=, adj. unumgänglich.

=Ineptitud=, f. Ungeschicklichkeit; Albernheit, f.

=Inepto=, adj. untüchtig, untauglich; ungeschickt; unfähig; albern,
ungereimt.

=Inercia=, f. Trägheit; Unthätigkeit, f.

=Inerme=, adj. wehrlos, unbewaffnet.

=Inerrable=, adj. unfehlbar.

=Inerte=, adj. träge, schlaff.

=Inerudito=, adj. ungelehrt.

=Inescrutable=, adj. unerforschlich.

=Inesperado=, adj. unverhofft, unvermutet, unerwartet.

=Inestimable=, adj. unschätzbar.

=Inevitable=, adj. unvermeidlich.

=Inexactitud=, f. Ungenauigkeit, Unrichtigkeit, f.

=Inexacto=, adj. ungenau, unrichtig.

=Inexcusable=, adj. unentschuldbar; unverantwortlich.

=Inexhausto=, adj. unerschöpft; unerschöpflich.

=Inexorable=, adj. unerbittlich.

=Inexperiencia=, f. Unerfahrenheit, f.

=Inexperto=, adj. unerfahren; unbewandert.

=Inexpiable=, adj. unsühnbar.

=Inexplicable=, adj. unerklärlich.

=Inexplorado=, adj. unerforscht.

=Inexpugnable=, adj. uneinnehmbar; unüberwindlich.

=Inextinguible=, adj. unauslöschlich.

=Inextricable=, adj. unentwirrbar; unlösbar.

=Infacundo=, adj. unberedt.

=Infalibilidad=, f. Unfehlbarkeit, Infallibilität, f.

=Infalible=, adj. unfehlbar, infallibel; untrüglich.

=Infamación=, f. Entehrung; Verleumdung; Beschimpfung, f.; Schandfleck,
m.

=Infamador=, m. Verleumder, Lästerer, m.

=Infamante=, adj. entehrend; ehrenrührend; schimpflich.

=Infamar=, va. verschreien, verleumden, lästern, in üblen Ruf bringen;
entehren, verunehren; beschimpfen; schänden.

=Infamativo=, =infamatorio=, adj. entehrend, ehrenrührig, schimpflich.

=Infame=, adj. ehrlos, schändlich; schmählich, schmachvoll, infam;
niederträchtig; ruchlos; schlecht, gemein, verworfen.

=Infamia=, f. Ehrlosigkeit; Schändlichkeit, Schandthat, Infamie;
Niederträchtigkeit, Schlechtigkeit, f.; Schurkenstreich, m.;
Gemeinheit; Beschimpfung, f., Schimpf, m.

=Infancia=, f. Kindheit, f.

=Infanta=, f. Mädchen n. unter sieben Jahren; Infantin, Königstochter,
königliche Prinzessin, f.

=Infantado=, m. Apanage f. eines Infanten oder einer Infantin.

=Infante=, m. Kind n. unter sieben Jahren; Infant, Königssohn,
königlicher Prinz; Infanterist, m.

=Infantería=, f. Infanterie, f., Fußtruppen, fpl. (Mil.); =ir (quedar)
de --=, fig. zu Fuß gehen, während andere reiten oder fahren.

=Infanticida=, m/f. Kindesmörder, m.; --in, f.

=Infanticidio=, m. Kindesmord, m.

=Infantil=, adj. kindlich, kindisch.

=Infanzón=, m. ehemals: Freiherr, m.

=Infanzonado=, adj. freiherrlich.

=Infanzonía=, f. Freiherrnstand, m.

=Infarto=, m. Verstopfung, f. (Path.)

=Infatuar=, va. bethören.

=Infausto=, adj. unglücklich.

=Infebril=, adj. fieberlos, fieberfrei.

=Infección=, f. Ansteckung, f.

=Infectivo=, adj. ansteckend.

=Infecto=, adj. angesteckt; verpestet; verdorben.

=Infecundidad=, f. Unfruchtbarkeit, f.

=Infecundo=, adj. unfruchtbar.

=Infelice=, adj. poet. unglücklich.

=Infelicidad=, f. Unglück, n.

=Infeliz=, adj. unglücklich; arm, elend; =--=, m. Unglücklicher, m.

=Inferior=, adj. unter; geringer; weniger; niedriger; untergeben,
untergeordnet; =--=, m. Untergebene(r), Untergeordnete(r);
Geringere(r), m.

=Inferioridad=, f. geringere Beschaffenheit, Zahl, f.; geringerer
Stand, Wert, Grad, m.; Geringheit; Niedrigkeit; Untergebenheit, f.;
Nachstehen, n.

=Inferir=, va. folgern, schließen; bringen, mit sich bringen.

=Infernáculo=, m. Hinkespiel n. der Kinder.

=Infernal=, adj. höllisch; teuflisch; fig. sehr schlimm.

=Infernar=, va. zur Hölle befördern oder verdammen; fig. plagen, quälen.

=Infestación=, f. Verheerung, Verwüstung, f.

=Infestar=, va. verheeren, verwüsten, unsicher machen, beunruhigen
(durch feindliche Einfälle etc.); belästigen, plagen (von Tieren);
anstecken; verpesten.

=Inficionar=, va. anstecken; verpesten; fig. verführen, verderben.

=Infidelidad=, f. Untreue, Treulosigkeit; Unredlichkeit; Ungläubigkeit,
f., Unglaube, m.

=Infidencia=, f. Mißtrauen, n.

=Infidente=, adj. mißtrauisch.

=Infiel=, adj. untreu, ungetreu, treulos; ungläubig, irrgläubig; =--=,
m. Ungläubiger, m.

=Infierno=, m. Hölle; Höllenqual, Höllenpein, f.

=Infiltración=, f. Einsickerung, f.

=Infiltrar=, va. einfiltrieren; fig. einprägen, beibringen; =--se=, vr.
einsickern, eindringen.

=Ínfimo=, adj. unterst, niedrigst, geringst; schlechtest.

=Infinidad=, f. Unendlichkeit, f.

=Infinitamente=, adv. unendlich.

=Infinitesimal=, adj. unendlich klein.

=Infinitivo=, m. Infinitiv, m.

=Infinito=, adj. unendlich, endlos, grenzenlos; fig. unzählig, zahllos;
=--=, adv. äußerst, überaus, ungemein.

=Inflación=, f. Aufschwellung; fig. Aufgeblasenheit, f.

=Inflamable=, adj. entzündbar, entzündlich, brennbar.

=Inflamación=, f. Entzündung; fig. Entflammung, f.

=Inflamar=, va. anzünden, entzünden; fig. entflammen, entfachen;
=--se=, vr. sich entzünden, in Brand geraten; fig. entbrennen.

=Inflamatorio=, adj. entzündlich (Path.).

=Inflar=, va. aufblasen, aufblähen, aufschwellen, auftreiben; =--se=,
vr. fig. aufgeblasen, hochmütig werden.

=Inflativo=, adj. aufblähend.

=Inflexibilidad=, f. Unbiegsamkeit; fig. Unbeugsamkeit, f.

=Inflexible=, adj. unbiegsam; fig. unbeugsam; unerbittlich.

=Inflexión=, f. Biegung, Beugung, f.; Tonfall, m.; Abwandlung f. der
Nenn- und Zeitwörter (Gram.).

=Infligir=, va. auferlegen, verhängen (Strafen etc.).

=Inflorescencia=, f. Blütenstand, m. (Bot.)

=Influencia=, f. Einfluß, m., Einwirkung; Grippe, Influenza (Path.);
fig. Macht, Gewalt, f., Ansehen, n.; göttliche Eingebung, f.

=Influir=, va. beeinflussen; einwirken; Einfluß ausüben; fig. eingeben.

=Influjo=, m. Einfluß, m.; fig. Macht, Gewalt, f., Ansehen, n.

=Información=, f. Erkundigung, Information, Nachfrage; Auskunft,
Nachricht; gerichtliche Untersuchung, f.

=Informal=, adj. unförmlich, formlos; formwidrig.

=Informalidad=, f. Formlosigkeit; Formwidrigkeit; Ordnungswidrigkeit, f.

=Informante=, m. Untersuchungsrichter; Berichterstatter, m.

=Informar=, va. benachrichtigen, in Kenntnis setzen, unterrichten;
berichten, melden; bilden, gestalten; eine gerichtliche Untersuchung
anstellen; =--se=, vr. sich erkundigen.

=Informativo=, adj. benachrichtigend, unterrichtend.

=Informe=, adj. unförmig, ungestaltet; =--=, m. Bericht, m., Meldung,
Nachricht; Auskunft; Erkundigung; Verteidigungsrede, f. (Jur.)

=Informidad=, f. Unförmigkeit, Ungestaltheit, f.

=Infortificable=, adj. was nicht befestigt werden kann.

=Infortuna=, f. widriger Einfluß m. eines Planeten (Astrol.).

=Infortunado=, adj. unglücklich.

=Infortunio=, m. Unglück, Mißgeschick, n.; Unglücksfall, m.

=Infosura=, f. Verschlagen, Verfangen n. der Pferde.

=Infracción=, f. Gesetzesübertretung, f.; Kontraktbruch, m.

=Infracto=, adj. beständig, fest, unerschüttert.

=Infractor=, m. Gesetzesübertreter; Kontraktbrüchiger, m.

=Infrangible=, adj. unzerbrechlich; unverbrüchlich (Gesetz).

=Infrascrito=, adj. unterschrieben, unterzeichnet; =--=, m.
Endesunterzeichneter, Endesunterschriebener, m.; Nachschrift, f.

=Infringir=, va. übertreten (Gesetze); brechen (Kontrakte etc.).

=Infructífero=, adj. unfruchtbar; fig. fruchtlos, erfolglos, vergeblich.

=Infructuosidad=, f. Unfruchtbarkeit; Fruchtlosigkeit, Erfolglosigkeit,
f.

=Infructuoso=, adj. fruchtlos, erfolglos, vergeblich.

=Ínfulas=, fpl. Priesterbinde; Inful, Bischofsmütze, f.; fig. Hochmut,
m., Eitelkeit, f.

=Infundado=, adj. unbegründet.

=Infundir=, va. aufgießen; fig. eingeben; einflößen (Furcht etc.).

=Infusibilidad=, f. Unschmelzbarkeit, f.

=Infusible=, adj. unschmelzbar.

=Infusión=, f. Aufguß, m.; Infusion (Chir.); Begießung f. mit Wasser
bei der Taufe; Eingebung, Einflößung, f.

=Infuso=, adj. eingegeben (von oben).

=Infusorio=, adj. infusorisch; =--s=, mpl. Infusorien, npl.

=Ingenerable=, adj. unerzeugbar.

=Ingeniar=, va. ersinnen, sinnreich erfinden; =--se=, vr. auf Mittel
sinnen, grübeln, sich den Kopf zerbrechen.

=Ingeniatura=, f. fam. Erfindsamkeit, f.

=Ingeniería=, f. Ingenieurkunst, f.

=Ingeniero=, m. Ingenieur, m.

=Ingenio=, m. Genie, n., Genius; Geist, m.; Naturgabe, Erfindungsgabe,
f.; genialer, geistreicher Mensch; Kunstgriff, Kniff, m.; Kunstwerk,
n.; Maschine; Kriegsmaschine; Beschneidepresse f. (der Buchbinder); =--
de azúcar=, Zuckersiederei, f.

=Ingeniosidad=, f. Scharfsinn, m.

=Ingenioso=, adj. sinnreich, erfinderisch, scharfsinnig; kunstreich;
geistreich, witzig.

=Ingénito=, adj. unerzeugt; angeboren.

=Ingente=, adj. ausnehmend groß.

=Ingenuidad=, f. Unbefangenheit, Naivetät, Treuherzigkeit,
Offenherzigkeit, f.

=Ingenuo=, adj. unbefangen, naiv, treuherzig, offenherzig.

=Ingerencia=, f. Einmischung, f.

=Ingeridura=, f. Pfropfstelle, f.

=Ingerir=, va. einführen, hineinbringen; pfropfen; fig. einschließen,
einfügen, einschalten; =--se=, vr. sich einmischen.

=Ingle=, f. Schamleiste, Weiche, f. (An.)

=Inglés=, adj. englisch; =--=, m. Engländer, m.; englische Sprache,
f., Englisch, n.; =--a=, f. Engländerin, f.; =á la --=, adv. nach
englischer Art.

=Ingobernable=, adj. unlenksam.

=Ingratitud=, f. Undankbarkeit, f., Undank, m.

=Ingrato=, adj. undankbar; unangenehm, widerwärtig.

=Ingrediente=, m. Zuthat, f., Bestandteil, m.

=Ingresar=, vn. eintreten; antreten (Amt etc.); eingehen, einlaufen
(Gelder).

=Ingreso=, m. Eintritt, m., Eintreten, n.; Zutritt; Eingang; Antritt m.
eines Amtes etc.; Eingangszoll, m.; Einnahme f. im Rechnungsbuche; =--
efectivo=, Isteinnahme; =-- teórico=, Solleinnahme.

=Ingurgitación=, f. Verschluckung, f. (Med.)

=Ingustable=, adj. unschmackhaft; ungenießbar.

=Inhábil=, adj. unfähig, untüchtig; ungeschickt; untauglich.

=Inhabilidad=, f. Unfähigkeit; Ungeschicklichkeit; Untauglichkeit, f.

=Inhabilitación=, f. Unfähigmachung; Unfähigkeitserklärung, f. (Jur.)

=Inhabilitar=, va. unfähigmachen, außer Stand setzen; für unfähig
erklären.

=Inhabitable=, adj. unbewohnbar.

=Inhabitado=, adj. unbewohnt.

=Inhalación=, f. Einatmung, f. (Med.)

=Inhalar=, va. einatmen, inhalieren (Med.).

=Inherencia=, f. Anhaften, Anhängen, n.

=Inherente=, adj. anhaftend, unzertrennlich verbunden.

=Inhibición=, f. Verbot, n., Untersagung, f.

=Inhibir=, va. untersagen, verbieten.

=Inhibitorio=, adj. untersagend, verbietend.

=Inhonestidad=, f. Unanständigkeit; Unehrbarkeit, f.

=Inhonesto=, adj. unanständig; unehrbar.

=Inhospitalario=, adj. ungastlich.

=Inhospitalidad=, f. Ungastlichkeit, f.

=Inhumación=, f. Beerdigung, Bestattung, f.

=Inhumanidad=, f. Unmenschlichkeit, f.

=Inhumano=, adj. unmenschlich; unbarmherzig, grausam.

=Inhumar=, va. beerdigen, bestatten.

=Inicial=, adj. anfänglich, Anfangs-; =--=, f. Anfangsbuchstabe, m.

=Iniciar=, va. einweihen; einführen; beginnen; =--se=, vr. die niederen
Weihen empfangen.

=Iniciativa=, f. Antrag, erster Anstoß, m., Anregung, Initiative, f.

=Iniciativo=, adj. den Anfang machend; anregend.

=Inicuo=, adj. ungerecht, ruchlos, böse; unbillig.

=Inimaginable=, adj. undenkbar.

=Inimitable=, adj. unnachahmlich.

=Ininteligible=, adj. unverständlich.

=Iniquidad=, f. Ungerechtigkeit, Ruchlosigkeit; Unbilde, f.

=Injertar=, va. pfropfen (Bäume).

=Injerto=, adj. gepfropft; =--=, m. gepfropfter Baum, m.

=Injuria=, f. Beleidigung, Beschimpfung, Injurie, f.

=Injuriador=, m. Beleidiger, m.

=Injuriar=, va. beleidigen, beschimpfen.

=Injurioso=, adj. beleidigend, schimpflich.

=Injusticia=, f. Ungerechtigkeit, f., Unrecht, n.

=Injusto=, adj. ungerecht, unrecht.

=Inllevable=, adj. unerträglich.

=Inmaculado=, adj. unbefleckt, makellos.

=Inmanejable=, adj. unhandlich; ungelenk, unlenksam.

=Inmanente=, adj. innewohnend, immanent.

=Inmarcesible=, adj. unverwelklich.

=Inmaterial=, adj. unstofflich, unkörperlich.

=Inmaterialidad=, f. Unstofflichkeit, Unkörperlichkeit, f.

=Inmatriculación=, f. Immatrikulierung, f.

=Inmatricular=, va. immatrikulieren.

=Inmaturo=, adj. unreif; unzeitig.

=Inmediación=, f. Nähe; Unmittelbarkeit, f.

=Inmediatamente=, adv. unmittelbar; sofort, sogleich.

=Inmediato=, adj. unmittelbar; nahe, nächstfolgend; =darle á uno por
las --as=, fig. fam. jemanden in die Enge treiben.

=Inmedicable=, adj. unheilbar.

=Inmejorable=, adj. unverbesserlich.

=Inmemorial=, adj. unvordenklich, undenklich.

=Inmensidad=, f. Unermeßlichkeit; unermeßliche Menge, f.

=Inmenso=, adj. unermeßlich, unendlich; fig. überaus groß, ungeheuer.

=Inmensurable=, adj. unmeßbar, unermeßlich.

=Inmerecido=, adj. unverdient.

=Inmérito=, adj. unverdient, verdienstlos.

=Inmeritorio=, adj. unverdienstlich.

=Inmersión=, f. Eintauchung, f.; Untertauchen, n.

=Inmigración=, f. Einwanderung, f.

=Inmigrar=, vn. einwandern.

=Inminencia=, f. nahes Bevorstehen, n.; drohende Nähe f. einer Gefahr.

=Inminente=, adj. nahe bevorstehend; drohend.

=Inmiscuir=, va. mischen, beimischen, vermischen; =--se=, vr. sich
(unbefugt) einmischen.

=Inmoble=, adj. unbeweglich, starr; fig. unerschütterlich.

=Inmoderación=, f. Unmäßigkeit, f., Übermaß, n.

=Inmoderado=, adj. unmäßig, übermäßig; ausgelassen.

=Inmodestia=, f. Unbescheidenheit, f.

=Inmodesto=, adj. unbescheiden; unsittsam; dummdreist.

=Inmolación=, f. Opferung, f.

=Inmolador=, m. Opferpriester, m.

=Inmolar=, va. opfern; =--se=, vr. fig. sich aufopfern.

=Inmoral=, adj. unsittlich.

=Inmoralidad=, f. Unsittlichkeit, f.

=Inmortal=, adj. unsterblich.

=Inmortalidad=, f. Unsterblichkeit, f.

=Inmortalizar=, va. unsterblich machen, verewigen; =--se=, vr. sich
unsterblich machen, sich verewigen.

=Inmoto=, adj. unbewegt, unbeweglich, starr.

=Inmóvil=, adj. unbeweglich.

=Inmovilidad=, f. Unbeweglichkeit, f.

=Inmueble=, adj. unbeweglich; =--=, m. Grundstück, n., Liegenschaft, f.

=Inmundicia=, f. Unreinigkeit, f., Schmutz, m.; fig. Unreinheit, f.

=Inmundo=, adj. unrein, schmutzig, unsauber (auch fig.).

=Inmune=, adj. frei, unbelastet, abgabenfrei, steuerfrei.

=Inmunidad=, f. Befreiung f. von Lasten etc.; Steuerfreiheit, f.

=Inmutabilidad=, f. Unveränderlichkeit, Unwandelbarkeit, f.

=Inmutable=, adj. unveränderlich, unwandelbar.

=Inmutación=, f. Veränderung, Umwandlung; fig. Bestürzung, f.

=Inmutar=, va. verändern, umändern, verwandeln, umwandeln; fig.
erschüttern, angreifen, aufregen; aus der Fassung bringen; =--se=, vr.
sich verändern; fig. bestürzt, erschüttert werden, aus der Fassung
kommen, erblassen.

=Innato=, adj. angeboren.

=Innatural=, adj. unnatürlich, widernatürlich.

=Innavegable=, adj. unbeschiffbar, unschiffbar.

=Innecesario=, adj. unnötig.

=Innegable=, adj. unleugbar, unstreitig.

=Innoble=, adj. unadlig; unedel.

=Innocuo=, adj. unschädlich.

=Innominado=, adj. ungenannt; unbenannt.

=Innovación=, f. Neuerung; Änderung, f.

=Innovador=, m. Neuerer, m.

=Innovar=, va. Neuerungen einführen; ändern, abändern.

=Innumerabilidad=, f. Unzählbarkeit, f.

=Innumerable=, innúmero, adj. unzählbar, unzählig.

=Inobediencia=, f. Ungehorsam, m.

=Inobediente=, adj. ungehorsam.

=Inobservable=, adj. was man nicht beobachten, nicht befolgen kann.

=Inobservancia=, f. Nichtbeobachtung, Nichtbeachtung, Nichtbefolgung, f.

=Inobservante=, adj. unfolgsam, ungehorsam.

=Inocencia=, f. Unschuld, Schuldlosigkeit; Sittenreinheit; Einfalt,
Harmlosigkeit, f.

=Inocentada=, f. fam. harmlose Rede, Handlung, f.; naiver Ausdruck, m.

=Inocente=, adj. unschuldig, schuldlos; sittenrein; einfältig, harmlos;
unschädlich; =--=, m. Unschuldiger, m.; unschuldiges, unmündiges Kind,
n.

=Inocentón=, adj. fig. fam. allzueinfältig, allzunaiv;
allzuleichtgläubig.

=Inoculación=, f. Einimpfung, f.

=Inoculador=, m. Einimpfer, Impfarzt, m.

=Inocular=, va. einimpfen, impfen; fig. anstecken, verderben, verführen.

=Inodoro=, adj. geruchlos.

=Inofensivo=, adj. nicht beleidigend; harmlos, unschuldig.

=Inoficioso=, adj. pflichtwidrig; gesetzwidrig, rechtswidrig (Jur.).

=Inolvidable=, adj. unvergeßlich.

=Inopia=, f. Armut, Dürftigkeit, f.

=Inopinable=, adj. unzweifelhaft, unstreitig.

=Inopinado=, adj. unvermutet, unerwartet.

=Inoportunidad=, f. Unangemessenheit, Unpaßlichkeit, f.

=Inoportuno=, adj. unpassend, unschicklich; ungelegen.

=Inordenado=, adj. unordentlich, ungeregelt.

=Inorgánico=, adj. unorganisch.

=In pártibus=, adj. Titular-.

=In péctore=, fig. fam. im stillen; im Schilde.

=In promptu=, adv. in Bereitschaft, zur Hand.

=In púribus=, adv. fam. ganz entblößt, ganz nackt und bloß.

=Inquebrantable=, adj. unzerbrechlich.

=Inquietador=, adj. beunruhigend.

=Inquietar=, va. beunruhigen, im Besitze stören, beeinträchtigen;
plagen; =--se=, vr. sich beunruhigen.

=Inquieto=, adj. unruhig, ruhelos; fig. beunruhigt, besorgt, bekümmert,
ängstlich.

=Inquietud=, f. Unruhe; Beunruhigung, Besorgnis, Bekümmernis,
Beängstigung; Aufregung, f.

=Inquilinato=, m. Miete, Wohnungsmiete, Hausmiete, f.; Mietsrecht, n.

=Inquilino=, m. Mieter, m.

=Inquina=, f. Abneigung, f., Widerwille, m.

=Inquinar=, va. beflecken; anstecken.

=Inquirir=, va. untersuchen, nachforschen, ausforschen.

=Inquisición=, f. Untersuchung, Nachforschung; Inquisition, f.,
Glaubensgericht, Ketzergericht; Inquisitionsgefängnis, n.; =hacer --=,
fig. fam. unnütze Papiere verbrennen.

=Inquisidor=, adj. untersuchend; =--=, m. Untersucher; Inquisitor,
Inquisitionsrichter, Glaubensrichter, m.; =-- general=, Großinquisitor.

=Inquisitorial=, adj. Inquisitions-; fig. inquisitorisch.

=Insabible=, adj. was man nicht wissen oder erfahren kann.

=Insaciabilidad=, f. Unersättlichkeit, f.

=Insaciable=, adj. unersättlich.

=Insaculación=, f. Kugelung, Kugellosung, f.

=Insacular=, va. kugeln, ballottieren.

=Insalivación=, f. Einspeichelung, f.

=Insalivar=, va. einspeicheln.

=Insalubre=, adj. ungesund.

=Insalubridad=, f. Ungesundheit, f.

=Insanable=, adj. unheilbar.

=Insania=, f. Wahnsinn, m.

=Insano=, adj. wahnsinnig, toll, verrückt.

=Inscribir=, va. einschreiben, eintragen; eingraben (in Stein);
einzeichnen (Geom.).

=Inscripción=, f. Inschrift; Aufschrift, Überschrift, f.; Titel
m. eines Buches; Eintragung f. einer Hypothek; =-- sepulcral=,
Grabschrift, f.

=Inscripto=, =inscrito=, adj. eingeschrieben, eingetragen; eingegraben.

=Insecable=, adj. was nicht (oder schwer) trocknet.

=Insectil=, adj. insektenartig.

=Insecto=, m. Insekt, Kerbtier, n.

=Inseguridad=, f. Unsicherheit, f.

=Inseguro=, adj. unsicher.

=Insenescencia=, f. Eintritt m. ins Greisenalter.

=Insensatez=, f. Unsinn, m., Thorheit; Verrücktheit, f.

=Insensato=, adj. unsinnig, unvernünftig; närrisch, thöricht; verrückt,
wahnsinnig; =--=, m. Unsinniger; Narr; Verrückter, m.

=Insensibilidad=, f. Unempfindlichkeit, Gefühllosigkeit;
Hartherzigkeit, Herzlosigkeit, f.

=Insensible=, adj. unempfindlich, gefühllos; unmerklich; fig.
hartherzig, herzlos; =--mente=, adv. allmählich, nach und nach;
unmerklich.

=Inseparabilidad=, f. Unzertrennlichkeit, f.

=Inseparable=, adj. unzertrennlich.

=Insepulto=, adj. unbeerdigt, unbegraben.

=Inserción=, f. Einrückung, Insertion, Annonce, Anzeige, f.

=Insertar=, va. einrücken, inserieren, annoncieren, anzeigen.

=Inservible=, adj. unbrauchbar.

=Insidiador=, m. listiger Nachsteller, m.

=Insidiar=, va. listig nachstellen; überlisten.

=Insidioso=, adj. hinterlistig.

=Insigne=, adj. ausgezeichnet, vortrefflich, vorzüglich, berühmt.

=Insignia=, f. Unterscheidungszeichen, Kennzeichen, Merkzeichen;
Ehrenzeichen; Abzeichen, Vereinszeichen; Vereinsbanner, n.,
Vereinsfahne; Flagge, f. (Mar.)

=Insignificante=, adj. nichtssagend, unbedeutend, geringfügig.

=Insinuación=, f. Andeutung, f., Wink, m.; Einflüsterung;
Einschmeichelung; Gunsterschleichung; Einhändigung, Übergabe, f. (Jur.)

=Insinuar=, va. andeuten, merken lassen, zu verstehen geben;
beibringen; einflößen, einflüstern; einhändigen (Jur.); =--se=, vr.
sich einschmeicheln; sich in jemandes Gunst einschmeicheln.

=Insinuativo=, adj. einschmeichelnd.

=Insipidez=, f. Geschmacklosigkeit; fig. Abgeschmacktheit, f.

=Insípido=, adj. geschmacklos, unschmackhaft; fig. abgeschmackt, fade.

=Insipiencia=, f. Unwissenheit, f.

=Insipiente=, adj. unwissend; dumm.

=Insistencia=, f. Bestehen, Beharren, Dringen n. auf etwas;
beharrliches Bitten, n.; Beharrlichkeit, f.

=Insistente=, adj. beharrlich auf etwas bestehend.

=Insistir=, vn. bestehen, beharren, dringen auf etwas, beharrlich
bitten, sich stützen, sich berufen auf etwas.

=Ínsito=, adj. angeboren.

=Insociabilidad=, f. Ungeselligkeit, f.

=Insociable=, ungesellig.

=Insolación=, f. Sonnenstich, m. (Path.)

=Insolar=, va. sonnen; =--se=, vr. den Sonnenstich bekommen.

=Insoldable=, adj. unlötbar.

=Insolencia=, f. Unverschämtheit, Frechheit; Grobheit, Ungezogenheit;
Dreistigkeit, f.

=Insolentar=, va. unverschämt, übermütig machen; =--se=, vr.
unverschämt werden, sich unverschämt oder frech betragen.

=Insolente=, adj. unverschämt, frech; grob, ungezogen; dreist, keck,
anmaßend, übermütig; =--=, m. Unverschämter, m.

=In sólidum=, adv. solidarisch.

=Insólito=, adj. ungewöhnlich; ungewohnt.

=Insolubilidad=, f. Unlöslichkeit, f.

=Insoluble=, adj. unlöslich.

=Insolvencia=, f. Zahlungsunfähigkeit, f.

=Insolvente=, adj. zahlungsunfähig, insolvent.

=Insomne=, adj. schlaflos.

=Insomnio=, m. Schlaflosigkeit, f.

=Insondable=, adj. unergründlich; fig. unerforschlich.

=Insonoro=, adj. klanglos.

=Insoportable=, adj. unerträglich; fig. unleidlich, unausstehlich,
lästig.

=Insostenible=, adj. unhaltbar; fig. widerstandslos.

=Inspección=, f. Besichtigung, Schau; Beaufsichtigung, Aufsicht;
Untersuchung; Musterung, f. (Mil.)

=Inspeccionar=, va. besichtigen; untersuchen; beaufsichtigen.

=Inspector=, m. Aufseher, Inspektor, m.

=Inspiración=, f. Einatmung, f., Einhauchen, n.; fig. Eingebung,
Inspiration; Begeisterung, f.

=Inspirar=, va. einatmen, einhauchen; fig. eingeben, inspirieren;
begeistern.

=Inspirativo=, adj. eingebend; begeisternd.

=Instabilidad=, f. Unbeständigkeit, f.

=Instable=, adj. unbeständig, veränderlich, wandelbar.

=Instalación=, f. Einsetzung, Einführung, f. (in ein Amt.)

=Instalar=, va. einsetzen, einführen, einweisen (in ein Amt); =--se=,
vr. sich (irgendwo) niederlassen.

=Instancia=, f. Inständigkeit; inständige Bitte, f., dringendes Gesuch,
Anliegen, n.; Einwendung; Klage f. vor Gericht; Instanz, f. (Jur.);
=causar --=, eine Klage vor Gericht anhängig machen; =de primera --=,
adv. mit einem Schlag; zuerst, zum ersten Mal.

=Instantáneamente=, adv. im Augenblick.

=Instantáneo=, adj. augenblicklich.

=Instante=, adj. inständig, dringend; =--=, m. Augenblick, m.; =al
--=, adv. augenblicklich, sofort, sogleich; =cada --=, sehr oft, sehr
häufig; =en un --=, sofort, im Nu; =por --s=, unaufhörlich, in einem
fort; jeden Augenblick; =--mente=, adv. inständig, dringend.

=Instar=, va. wiederholt und dringend bitten, anliegen; =--=, vn.
bestehen, dringen (auf etwas); dringend sein.

=Instauración=, f. Wiederherstellung, Erneuerung, f.

=Instaurar=, va. wiederherstellen, erneuern.

=Instaurativo=, adj. wiederherstellend; stärkend (Med.); =--=, m.
stärkendes Mittel, n. (Med.)

=Instigación=, f. Anreizung, Anstiftung, f.

=Instigador=, m. Anstifter, m.

=Instigar=, va. anreizen, anstiften, antreiben; verleiten; aufreizen,
aufhetzen.

=Instilación=, f. Eintröpfeln, n., Eintröpfelung, f.

=Instilar=, va. eintröpfeln; fig. einflößen, allmählich beibringen.

=Instintivo=, adj. instinktiv.

=Instinto=, m. Instinkt, Naturtrieb, m.; =por --=, adv. unbewußt, einem
unbewußten Drange folgend.

=Institución=, f. Einrichtung; Einsetzung, Einführung; Stiftung;
Anstalt, Erziehungsanstalt, f., Institut, n.; Unterricht, m.,
Unterweisung, f.; =--es=, pl. Lehrbuch, n., Anfangsgründe mpl. einer
Wissenschaft.

=Instituidor=, m. Stifter, m.

=Instituir=, va. einrichten, errichten, einsetzen, stiften; einführen,
anordnen, veranstalten; unterrichten, unterweisen.

=Instituta=, f. Institutionen fpl. des römischen Rechts.

=Instituto=, m. Anstalt, f., Institut, n.; Akademie; Ordensregel, f.

=Institutor=, m. Stifter, m.

=Instrucción=, f. Unterricht, m., Unterweisung; Lehre, Vorschrift,
Anweisung, Instruktion, f.; Verhaltungsbefehl, m.; Kenntnisse, fpl.,
Wissen, n., Gelehrsamkeit; Nachricht, Benachrichtigung; Untersuchung,
f. (Jur.)

=Instructivo=, adj. lehrreich, belehrend.

=Instructor=, m. Lehrer, m.

=Instruído=, adj. unterrichtet, kenntnisreich,

=Instruir=, va. unterrichten, unterweisen, lehren, belehren;
benachrichtigen, Nachricht geben; einen Prozeß einleiten (Jur.);
=--se=, vr. sich unterrichten.

=Instrumental=, adj. Instrumental-; urkundlich (Jur.); als Werkzeug
dienend.

=Instrumentista=, m. Musiker m., der ein Instrument spielt;
Instrumentenmacher, m.

=Instrumento=, m. Werkzeug; Tonwerkzeug; Instrument; Dokument, n.,
Urkunde, f.; fig. Hilfsmittel, n.

=Insuave=, adj. unangenehm für die Sinne.

=Insubordinación=, f. Widersetzlichkeit, Verweigerung f. des Gehorsams.

=Insubordinado=, adj. widersetzlich, ungehorsam.

=Insubordinar=, va. Ungehorsam einführen; =--se=, vr. sich auflehnen,
den Gehorsam verweigern.

=Insubsistencia=, f. Mangel m. an Halt, an Bestand, an Lebensunterhalt.

=Insubsistente=, adj. haltlos, ohne Bestand; grundlos; nichtig.

=Insubstancial=, adj. gehaltlos; unwesentlich.

=Insudar=, vn. sich sehr anstrengen, sich viele Mühe geben, es sich
sauer werden lassen.

=Insuficiencia=, f. Unzulänglichkeit; Untüchtigkeit, Untauglichkeit;
Unfähigkeit, f.

=Insuficiente=, adj. unzulänglich, unzureichend, ungenügend; untüchtig,
untauglich, unfähig.

=Insuflación=, f. Einblasen, n. (Med.)

=Insuflar=, va. einblasen (Med.).

=Insufrible=, adj. unleidlich; unerträglich, unausstehlich.

=Ínsula=, f. s. ISLA.

=Insulsez=, f. Geschmacklosigkeit; fig. Abgeschmacktheit, f.

=Insulso=, adj. geschmacklos, unschmackhaft; fig. abgeschmackt, albern.

=Insultador=, m. Beleidiger, m.

=Insultante=, adj. beleidigend, schimpflich.

=Insultar=, va. gröblich beleidigen, beschimpfen; =--se=, vr. plötzlich
unpäßlich werden.

=Insulto=, m. grobe Beleidigung, Beschimpfung, f.; gewaltthätiger oder
plötzlicher Anfall, m.

=Insuperable=, adj. unübersteiglich; unüberwindlich.

=Insupurable=, adj. was nicht eitern kann.

=Insurgente=, adj. aufständisch; =--=, m. Aufständischer, Empörer,
Insurgent, m.

=Insurrección=, f. Aufstand, m., Empörung, Insurrektion, f.

=Insurreccionar=, va. aufwiegeln; =--se=, vr. sich empören, sich
auflehnen, sich erheben.

=Intacto=, adj. unberührt, unversehrt, unverletzt; fig. unbefleckt,
rein, makellos; unbescholten.

=Intachable=, adj. fehlerfrei, makellos; tadellos, vorwurfsfrei.

=Intangible=, adj. unanrührbar, unantastbar.

=Integral=, adj. vollständig machend; Integral-; =cálculo --=, m.
Integralrechnung, f.

=Integrante=, adj. ergänzend, integrierend, wesentlich.

=Integrar=, va. integrieren; ausmachen; bilden.

=Integridad=, f. Vollständigkeit, Unversehrtheit, Integrität; fig.
Redlichkeit, Unbestechlichkeit; Unbescholtenheit, Jungfräulichkeit, f.

=Íntegro=, adj. ganz, vollständig, unversehrt; fig. redlich,
unbestechlich; unbescholten.

=Intelección=, f. Begreifen, Verstehen, n.; Begriff, m.

=Intelectiva=, f. Begriffsvermögen, n.

=Intelectivo=, adj. begreifend.

=Intelecto=, m. Verstand, Intellekt, m.

=Intelectual=, adj. den Verstand betreffend; intellektuell, geistig,
unkörperlich.

=Inteligencia=, f. Begriffsvermögen, n., Fassungskraft, Intelligenz;
Einsicht, Kenntnis, f., Verständnis, n.; Verstand; Scharfsinn; Sinn,
m.; Geschicklichkeit, Gewandtheit, Sachkenntnis, f.; Einverständnis;
Einvernehmen, n.; Absicht, f.

=Inteligenciado=, adj. unterrichtet, in Kenntnis gesetzt,
benachrichtigt.

=Inteligente=, adj. klug, verständig, intelligent; einsichtsvoll;
scharfsinnig; kenntnisreich, erfahren; geschickt, bewandert; =--=, m.
Kenner, Sachverständiger, m.

=Inteligible=, adj. verständlich, begreiflich; vernehmlich, hörbar,
deutlich.

=Intemperancia=, f. Unmäßigkeit, Maßlosigkeit, f.

=Intemperante=, adj. unmäßig, maßlos.

=Intemperie=, f. Unbeständigkeit f. der Witterung; =á la --=, adv.
unter freiem Himmel.

=Intempesta=, adj. poet. tief, still und finster (Nacht).

=Intempestivo=, adj. unzeitig.

=Intención=, f. Absicht, f., Vorhaben, n., Vorsatz, Zweck; Wille, m.,
Meinung, Gesinnung; fig. Tücke, Bösartigkeit, Falschheit, f. (besonders
bei Tieren); =toro de --=, m. bösartiger Stier, m.; =primera --=,
fam. Freimut, m., erste Eingebung, f.; =segunda --=, fam. Falschheit,
Doppelzüngigkeit, f.; =con --=, adv. absichtlich.

=Intencionado=, adj. gesinnt; =bien --=, =mal --=, gut, schlecht
gesinnt.

=Intencional=, adj. absichtlich, geflissentlich; =--mente=, adv.
(dasselbe.)

=Intendencia=, f. Oberaufsicht, Verwaltung, Intendanz; Intendantur, f.

=Intendente=, m. Intendant; Oberaufseher, m.; =-- de ejército en
campaña=, Feldintendant.

=Intensidad=, f. Intensität; fig. Heftigkeit, f., Nachdruck, m.

=Intenso=, adj. intensiv; fig. heftig, nachdrücklich, kräftig.

=Intentar=, va. beabsichtigen, vorhaben; bezwecken; trachten, streben,
versuchen; unternehmen; bewerkstelligen; begehren, nachsuchen (Jur.).

=Intento=, m. Absicht, f., Vorhaben; Unternehmen, n.

=Intentona=, f. fam. vermessenes Unternehmen, n.

=Ínter=, untrennbares Vorwort, zumeist mit der Bedeutung von:
~zwischen~, ~unter~, ~ein-~.

=Intercadencia=, f. Unterbrechung; Unregelmäßigkeit f. des Pulses
(Med.).

=Intercadente=, adj. ungleich, unregelmäßig (vom Puls. Med.).

=Intercalación=, f. Einschaltung, f.

=Intercalar=, va. einschalten, einschieben, einrücken.

=Interceder=, vn. Fürbitte einlegen, sich verwenden.

=Interceptación=, f. Unterschlagung, f.

=Interceptar=, va. auffangen, unterschlagen.

=Intercesión=, f. Fürbitte, Fürsprache, f.

=Intercesor=, m. Fürbitter, Fürsprecher, m.

=Interciso=, adj. =día --=, m. halber Feiertag, m.

=Intercolumnio=, m. Säulenweite, f. (Arch.)

=Intercutáneo=, adj. zwischen Haut und Fleisch befindlich (An.).

=Interdecir=, va. untersagen, verbieten.

=Interdicción=, f. Verbot, n., Untersagung, f.

=Interdicto=, m. Verbot; Interdikt, n.

=Interés=, m. Vorteil, Nutzen; Gewinn, Profit; Zins, m., Zinsen, pl.;
Eigennutz, m.; Interesse, n., Anteilnahme; Beteiligung, f.; =--
compuesto=, Zinshäufung, f.; =--es=, pl. Glücksgüter, npl., Wohlstand,
m.; =cuenta de --es=, f. Zinsberechnung, f.; =--es moratorios=,
Verzugszinsen.

=Interesable=, adj. vorteilhaft, einträglich; eigennützig,
gewinnsüchtig.

=Interesado=, adj. beteiligt, mitbeteiligt, interessiert; eigennützig,
gewinnsüchtig; =--=, m. Beteiligter, Teilhaber, Interessent, m.

=Interesante=, adj. interessant, anziehend, fesselnd.

=Interesar=, va. teilnehmen lassen, beteiligen; fesseln, spannen,
rühren, ergreifen; interessieren, Teilnahme erwecken; =--=, vn.
beteiligt sein; Vorteil, Nutzen ziehen; daran gelegen sein; =--se=, vr.
sich interessieren, Anteil nehmen.

=Ínterin=, adv. inzwischen, unterdessen, indessen, mittlerweile,
einstweilen.

=Interinidad=, f. Zwischenzeit, f., Interimistikum, n.;
Stellvertretung, f.

=Interino=, adj. einstweilig; stellvertretend.

=Interior=, adj. innere; innerlich; inwendig; hintere (Wohnung); fig.
innerlich, seelisch; =--=, m. Inneres, n.; fig. Seele, f., Herz,
Gewissen, n.; =--es=, pl. Eingeweide, npl.

=Interioridades=, fpl. innere, geheime Angelegenheiten, fpl.,
Privatverhältnisse, npl.

=Interjección=, f. Empfindungswort, Ausrufungswort, n. (Gram.)

=Interlineación=, f. zwischen die Zeilen Geschriebenes, Gedrucktes, n.

=Interlineal=, adj. zwischenzeilig, zwischen die Zeilen geschrieben
oder gedruckt; Interlinear-.

=Interlinear=, va. zwischen die Zeilen schreiben; eine Zeile ausbringen
(Typ.).

=Interlocución=, f. Unterredung, f., Gespräch, n., Besprechung, f.

=Interlocutor=, m. Wortführer, m.

=Interlocutorio=, adj. vorläufig (Jur.).

=Intérlope=, adj. Schmuggel treibend.

=Interlunio=, m. Zeit f., wenn der Mond nicht sichtbar ist (Astr.).

=Intermediar=, vn. in der Mitte, dazwischen liegen; vermitteln.

=Intermediario=, adj. vermittelnd; =--=, m. Vermittler, m.

=Intermedio=, adj. in der Mitte, dazwischen liegend oder befindlich,
zwischeninne; =--=, m. Zwischenzeit, f.; Zwischenraum, m.;
Zwischenspiel, Zwischenstück, n.; Zwischenakt, m.

=Interminable=, adj. endlos.

=Intermisión=, f. Unterbrechung, f.

=Intermitencia=, f. Aussetzen, Nachlassen, Ausbleiben, n. (Med.)

=Intermitente=, adj. aussetzend, nachlassend, eine Zeit lang aufhörend
(Med.); =calentura --=, f. Wechselfieber, n.

=Intermitir=, va. aussetzen, unterbrechen.

=Internacional=, adj. international; völkerrechtlich.

=Internar=, va. ins Innere eines Landes führen; =--=, vn. eindringen,
vordringen; =--se=, vr. fig. sich einschleichen, sich einschmeicheln.

=Interno=, adj. innere, innerlich, inwendig; intern; =--=, m. Interner,
m.

=Internodio=, m. Knotenweite, f.

=Ínter nos=, fam. unter uns.

=Internuncio=, m. Internuntius, päpstlicher Botschafter, m.

=Interpelación=, f. Aufforderung f., sich über etwas zu erklären.

=Interpelar=, va. auffordern zu antworten oder sich über etwas zu
erklären; um Beistand bitten, ersuchen; mahnen, erinnern.

=Interpolación=, f. Einschaltung; Unterbrechung, f.

=Interpolar=, va. einschalten; unterbrechen.

=Interponer=, va. dazwischen stellen oder legen; fig. zur Vermittelung
anwenden; =--se=, vr. sich ins Mittel legen, vermitteln.

=Interposición=, f. Zwischenstellung; Dazwischenkunft; fig.
Vermittelung, f.

=Interpresa=, f. Überrumpelung, f., Überfall, m. (Mil.)

=Interpretación=, f. Auslegung, Erklärung; Übersetzung,
Verdolmetschung, f.

=Interpretador=, m. Ausleger, Erklärer, m.

=Interpretar=, va. auslegen, erklären; übersetzen, dolmetschen; deuten;
wohl oder übel aufnehmen; interpretieren, auffassen und darstellen
(eine Rolle).

=Interpretativo=, adj. auslegend, erklärend.

=Intérprete=, m. Ausleger, Erklärer; Übersetzer, Dolmetsch(er),
Interpret, m.

=Interregno=, m. Zwischenregierung, f.

=Interrogación=, f. Frage, f.; Fragezeichen, n. (Gram.)

=Interrogante=, adj. fragend; =punto --=, m. Fragezeichen, n. (Gram.)

=Interrogar=, va. fragen, ausfragen, befragen; verhören, vernehmen
(Jur.).

=Interrogativo=, adj. fragend; =--=, m. Fragewort, n. (Gram.)

=Interrogatorio=, m. Verhör, n., Vernehmung, f. (Jur.)

=Interrumpir=, va. unterbrechen.

=Interrupción=, f. Unterbrechung, f.

=Intersección=, f. Durchschnittspunkt, m., Durchschnittslinie, f.
(Geom.)

=Intersticio=, m. Zwischenraum, m.; Zwischenzeit, f.

=Intertropical=, adj. zwischen den Wendekreisen liegend.

=Interusurio=, m. Zwischenzins, m.

=Intervalo=, m. Zwischenraum, m.; Zwischenzeit, f.; Intervall, n. (Mus.)

=Intervención=, f. Dazwischenkunft, f., Dazwischentreten, n.;
Vermittelung; Mitaufsicht; Intervention f. bei einem Wechsel.

=Intervenir=, vn. dazwischen kommen oder treten; vermitteln;
teilnehmen, teilhaben; vorkommen, sich ereignen; =--=, va. prüfen und
genehmigen; mit Protest acceptieren (Wechsel).

=Interventor=, m. Vermittler; Mitaufseher; Teilnehmer, m.

=Interyacente=, adj. dazwischen liegend.

=Intestado=, adj. ohne Testament gestorben.

=Intestinal=, adj. zu den Därmen, Eingeweiden gehörig (An.).

=Intestino=, adj. innerlich; =--=, m. Darm, m.; =-- ciego=, Blinddarm;
=-- recto=, Mastdarm; =--s=, pl. Gedärme, Eingeweide, npl. (An.)

=Íntima=, =intimación=, f. Ankündigung, Bekanntmachung; Vorladung, f.
(Jur.)

=Intimamente=, adj. innigst, inniglich.

=Intimar=, va. ankündigen, ansagen, bekanntmachen; vorladen (Jur.);
=--se=, vr. tief eindringen in einen Körper; fig. sich in Gunst setzen,
sich einschmeicheln; sich innig anschließen; innig vertraut werden.

=Intimidad=, f. innige Freundschaft; Innigkeit, f.

=Intimidar=, va. einschüchtern, Furcht einjagen.

=Íntimo=, adj. innerlich; innerst; innig befreundet, vertraut, intim;
=--=, m. Herzensfreund, Busenfreund, m.

=Intitular=, va. betiteln, einen Titel geben.

=Intolerabilidad=, f. Unerträglichkeit, f.

=Intolerable=, adj. unerträglich, unduldbar, unausstehlich.

=Intolerancia=, f. Unduldsamkeit, Intoleranz, f.

=Intolerante=, adj. unduldsam, intolerant.

=Intonso=, adj. ungeschoren; fig. unwissend, dumm; unbeschnitten (Buch).

=Intoxicación=, f. Vergiftung, f.

=Intradós=, m. innere Bogenrundung, f. (Arch.)

=Intraducible=, adj. unübersetzbar.

=Intramuros=, adv. innerhalb der Stadtmauern.

=Intranquilo=, adj. unruhig.

=Intransitable=, adj. unwegsam, undurchgänglich.

=Intransitivo=, adj. intransitiv (Gram.).

=Intransmutabilidad=, f. Unveränderlichkeit, f.

=Intransmutable=, adj. unveränderlich.

=Intratable=, adj. nicht zu behandeln; unzugänglich; fig. nicht
umgänglich, ungesellig, zurückstoßend, unfreundlich.

=Intrepidez=, f. Unerschrockenheit; Kühnheit; Verwegenheit, f.

=Intrépido=, adj. unerschrocken; kühn; keck; verwegen; unbesonnen.

=Intriga=, f. Intrigue, f.; heimlicher Anschlag, Umtrieb, m.; Ränke,
pl.; Listgewebe; Verwickelung, f.

=Intrigante=, m. Intrigant, Ränkeschmied, m.

=Intrigar=, vn. intriguieren, Ränke schmieden.

=Intrincable=, adj. leicht verwirrbar.

=Intrincación=, f. Verwirrung, Verwickelung, f.

=Intrincar=, va. verwirren, verwickeln; fig. in Verwirrung bringen.

=Intríngulis=, m. fam. entdeckte oder vermutete geheime Absicht, f.

=Intrínseco=, adj. innerlich, inwendig; fig. vertraut; wesentlich.

=Introducción=, f. Einführung; Einleitung, Eröffnung, f., Anfang;
Eingang, Zutritt, m.; Einschleichung, f.; Hineinbringen, Hineinstecken,
n.

=Introducir=, va. hineinführen; hineinbringen, hineinstecken; fig.
einführen; auftreten lassen; aufbringen, in Gebrauch, in Mode bringen;
herbeiführen, veranlassen; =--se=, vr. sich einschleichen; sich
eindrängen; fig. sich einmischen.

=Introductor=, adj. einführend; =--=, m. Einführer, m.; =-- de
embajadores=, Oberceremonienmeister, m.

=Introito=, m. Eingang, Anfang, Beginn; Introitus, m., Anfang der Messe.

=Introverso=, adj. seelisch vertieft, versunken.

=Intrusarse=, vr. sich unberechtigt eindrängen.

=Intrusión=, f. unberechtigte Eindrängung, Einschiebung f., in ein Amt
etc.

=Intruso=, adj. unberechtigt eingedrungen; =--=, m. Eindringling, m.

=Intuición=, f. unmittelbare anschauende Erkenntnis, f.

=Intuitivo=, adj. unmittelbar durch geistige Anschauung erfaßt;
anschauend; intuitiv.

=Inulto=, adj. poet. ungerächt.

=Inundación=, f. Überschwemmung; fig. ungeheure Menge, f.

=Inundar=, va. überschwemmen (auch fig.).

=Inurbanidad=, f. Unhöflichkeit, f.

=Inurbano=, adj. unhöflich; unmanierlich.

=Inusitado=, adj. ungebräuchlich, ungewöhnlich.

=Inútil=, adj. unnütz, nutzlos, vergeblich; unbrauchbar; =--mente=,
adv. unnützerweise; vergebens.

=Inutilidad=, f. Unnützlichkeit, Nutzlosigkeit; Vergeblichkeit;
Unbrauchbarkeit, f.

=Inutilizar=, va. unnütz, unbrauchbar machen; =--se=, vr. unnütz,
nutzlos, unbrauchbar werden.

=In utroque=, =doctor --=, m. Doktor m. beider Rechte.

=Invadeable=, adj. undurchwatbar.

=Invadir=, va. feindlich einfallen, überfallen.

=Invalidación=, f. Ungültigmachung, Umstoßung. f.

=Invalidar=, va. ungültig machen, aufheben, entkräften, umstoßen.

=Invalidez=, f. Ungültigkeit, f.

=Inválido=, adj. dienstuntauglich, dienstunfähig (Mil.);
arbeitsunfähig; gebrechlich; fig. ungültig, null und nichtig;
schwachköpfig; =--=, m. dienstunfähiger, ausgedienter Soldat, Invalide,
m.

=Invariabilidad=, f. Unveränderlichkeit, f.

=Invariable=, adj. unveränderlich.

=Invariado=, adj. unverändert, beständig.

=Invasión=, f. feindlicher Einfall, m.

=Invasor=, adj. feindlich einfallend; =--=, m. einfallender Feind, m.

=Invectiva=, f. Schmähung; Anzüglichkeit, f.

=Invencible=, adj. unbesiegbar, unbesieglich, unüberwindlich; fig.
unwiderleglich.

=Invención=, f. Erfindung; erfundene Sache, f.; Fund, m., Entdeckung;
Erdichtung, Lüge, Täuschung, f., Betrug, m.

=Invencionero=, m. Erfinder; Betrüger, m.

=Invendible=, adj. unverkäuflich.

=Inventar=, va. erfinden; ersinnen, erdenken; erdichten; vorgeben.

=Inventariar=, va. Inventar aufnehmen; Inventur machen.

=Inventario=, m. Inventar, Bestandverzeichnis, n.; Inventur, f.

=Inventiva=, f. Erfindungsgabe, f.

=Inventivo=, adj. erfinderisch, erfindsam.

=Inventor=, m. Erfinder; Erdichter, m.

=Inverecundo=, adj. schamlos, frech.

=Inverisímil=, adj. unwahrscheinlich.

=Inverisimilitud=, f. Unwahrscheinlichkeit, f.

=Invernáculo=, m. Gewächshaus, Treibhaus, n.

=Invernada=, f. Winterszeit, f.

=Invernadero=, m. Winteraufenthalt, m.; Winterweide, f.

=Invernal=, invernizo, adj. winterlich.

=Invernar=, vn. überwintern; Winter sein.

=Inversión=, f. Umkehrung, Umstellung, Versetzung; Wortversetzung
(Gram.); Geldanlage, f.

=Inverso=, adj. umgekehrt; verkehrt; zweckwidrig; =á la --a=, adv.
umgekehrt, im Gegenteil.

=Invertebrado=, adj. wirbellos.

=Invertir=, va. umkehren, umdrehen, umstellen, versetzen; anlegen
(Gelder); anwenden, verwenden.

=Investidura=, f. Belehrung, Investitur, f.

=Investigable=, adj. erforschlich; unerforschlich.

=Investigación=, f. Forschung, Erforschung, f.

=Investigador=, m. Forscher, Erforscher, m.

=Investigar=, va. forschen, nachforschen, erforschen, untersuchen.

=Investir=, va. belehnen.

=Inveterado=, adj. veraltet; eingewurzelt.

=Invicto=, adj. unbesiegt; unüberwindlich.

=Invierno=, m. Winter, m.

=Invigilar=, vn. überwachen; wachsam sein, acht haben oder geben.

=Inviolabilidad=, f. Unverletzbarkeit, f.

=Inviolable=, adj. unverletzlich, unantastbar.

=Inviolado=, adj. unverletzt.

=Invisibilidad=, f. Unsichtbarkeit, f.

=Invisible=, adj. unsichtbar; =en un --=, adv. fig. im Nu.

=Invitación=, f. Einladung; Aufforderung; Aufmunterung, f.

=Invitar=, va. einladen; auffordern; aufmuntern.

=Invitatorio=, m. Vorgesang m. (das Venite) bei der Frühmette.

=Invocación=, f. Anrufung, Anflehung, f.

=Invocador=, adj. anrufend, anflehend; =--=, m. Anrufer, m.

=Invocar=, va. anrufen, anflehen.

=Invocatorio=, adj. Anrufungs-, Anflehungs-.

=Involuntariedad=, f. Unfreiwilligkeit, f.; Zwang, m.;
Unwillkürlichkeit, f.

=Involuntario=, adj. unfreiwillig, gezwungen; unwillkürlich.

=Invulnerable=, adj. unverwundbar.

=Inyección=, f. Einspritzung, f.

=Inyectar=, va. einspritzen.

=Iodo=, m. Jod, n. (Chem.)

=Ipecacuana=, f. Ipekakuanha, Brechwurzel, f.

=Ipil=, m. Ipilbaum, m.

=Ipso facto=, adv. auf der Stelle, sofort.

=Ipso jure=, adv. von Rechts wegen.

=Ir=, vn. gehen, wandern; marschieren; reisen; hingehen, sich
begeben; laufen; sein; werden; sich befinden; führen, hinführen
(Weg); stehen, kleiden, passen; gehen, stehen, in einer gewissen Lage
sein; gelten, gewettet werden; auf dem Spiel stehen, in Gefahr sein;
abhängen; daran gelegen sein, darauf ankommen; folgen, beiliegen (in
Briefen); verfahren, zu Werke gehen; verschieden sein; bleiben, übrig
bleiben (Arithm.); =-- á= (mit dem Infinitiv), im Begriff sein, sich
anschicken, wollen; =-- á caballo=, reiten; =-- á pie=, zu Fuß gehen;
=-- alto=, hoch angeschwollen sein (Flüsse); =-- á ver=, besuchen; =--
bajo=, heruntergehen, sinken, fallen (Preise); =-- bien=, sich wohl
befinden, gesund sein; =-- con miedo=, in Furcht sein; =-- con tiento=,
mit Behutsamkeit handeln; =-- con uno=, fig. jemandes Meinung sein;
auf jemandes Seite stehen; =-- contra=, entgegen sein, stehen, handeln
etc.; =-- descaminado=, fig. sich verirren; abschweifen; =-- en coche=,
fahren; =-- largo=, fig. langsam von statten gehen; =-- lejos=, fig.
weit entfernt sein (zu denken, zu glauben); =-- mal=, sich schlecht
befinden, krank sein; =-- para=, hersein; =-- por=, suchen, holen;
sich widmen; =-- sobre una cosa=, fig. etwas eifrig betreiben, nicht
aus den Augen verlieren; =-- sobre uno=, fig. fam. jemandem scharf zu
Leibe gehen; =-- tras uno=, jemandem nachlaufen; =-- vendido=, verkauft
werden; =-- y venir en una cosa=, fig. fam. immer wieder auf dieselbe
Sache zurückkommen; =-- zumbando=, fig. fam. überstürzen, übereilt
handeln; =¿cómo le va á Vd.?= wie geht es Ihnen? =¿cuánto va?= was
gilt's? was gilt die Wette? =estar ido=, nicht recht bei Troste sein;
=ni va ni viene=, fig. er weiß nicht, zu was er sich entschließen soll;
=¿quién va (allá)?= wer da? wer ist da? =¡vaya!= int. fam. meinetwegen!
mag's drum sein! =--se=, vr. (wie =ir= in allen Bedeutungen und
Redensarten); davonlaufen, entfliehen, entwischen; entfahren;
entschwinden; sterben, im Sterben liegen; auslaufen, herauslaufen;
verdunsten, verfliegen; vergehen; verderben; sauer werden (Getränke);
zerreißen, auseinandergehen (Zeug, Kleid); weichen, sich senken
(Mauer); =--se de la memoria=, dem Gedächtnis entfallen, vergessen
werden; =--se tras una cosa=, einer Sache nachgehen; nachlaufen; fig.
sich nach etwas sehnen.

=Ira=, f. Zorn; Unwille, m.; Ungnade; fig. Wut f. der Elemente; =¡-- de
Dios!= int. potztausend!

=Iracundia=, f. Jähzorn, m.

=Iracundo=, adj. jähzornig; fig. poet. wütend, tobend, tosend
(Elemente).

=Irascible=, adj. leicht reizbar, leicht zu erzürnen.

=Irídio=, m. Iridium, n. (Chem.)

=Iridiscente=, adj. iridisierend.

=Iris=, m. Regenbogen, m.; Iris, Regenbogenhaut, f.; Quarz, m. (Min.);
=-- de paz=, fig. Friedensstifter, m.

=Irisar=, va. regenbogenfarbig schillern, irisieren.

=Irlanda=, f. Irland, n.; irländische Leinwand, f.

=Irlandés=, adj. irländisch; =--=, m. Irländer, Ire, m.

=Ironía=, f. Ironie, f., Spott, m.

=Irónico=, adj. ironisch, spöttisch.

=Irracional=, adj. unvernünftig, vernunftlos; vernunftwidrig.

=Irracionalidad=, f. Unvernunft, f.; unvernünftiges Betragen, n.

=Irradiación=, f. Bestrahlung; Beleuchtung, f.

=Irradiar=, va. bestrahlen; beleuchten.

=Irrazonable=, adj. unvernünftig.

=Irrealizable=, adj. unausführbar; unerfüllbar.

=Irrebatible=, adj. unbestreitbar.

=Irreconciliable=, adj. unversöhnlich.

=Irrecuperable=, adj. unwiederbringlich.

=Irrecusable=, adj. unverwerflich.

=Irredimible=, adj. unablöslich, untilgbar; unloskäuflich.

=Irreducible=, adj. nicht reduzierbar.

=Irreflexión=, f. Unüberlegtheit, Unbedachtsamkeit, f.

=Irreflexivo=, adj. unüberlegt, unbedacht.

=Irreformable=, adj. unabänderlich; unverbesserlich.

=Irrefragable=, adj. unwiderleglich, unumstößlich.

=Irrefrenable=, adj. zügellos.

=Irregular=, adj. unregelmäßig, regelwidrig, regellos; ordnungswidrig;
ungewöhnlich, ungehörig.

=Irregularidad=, f. Unregelmäßigkeit, Regelwidrigkeit;
Ordnungswidrigkeit, Unordnung; Ungewöhnlichkeit, f.

=Irreligión=, f. Religionslosigkeit, Religionsverachtung, f.

=Irreligiosidad=, f. Gottlosigkeit, Irreligiosität, f.

=Irreligioso=, adj. gottlos, irreligiös.

=Irremediable=, adj. unheilbar; unabhelflich.

=Irremisible=, adj. unerläßlich; unverzeihlich.

=Irremunerado=, adj. unbelohnt.

=Irreparable=, adj. unersetzlich, unwiederbringlich.

=Irreprensible=, adj. untadelhaft, tadellos.

=Irreprochable=, adj. vorwurfsfrei; unbescholten.

=Irresistible=, adj. unwiderstehlich.

=Irresoluble=, adj. unauflöslich, unlöslich.

=Irresolución=, f. Unentschlossenheit, Unschlüssigkeit, f.

=Irresoluto=, adj. unentschlossen, unschlüssig.

=Irresponsable=, adj. unverantwortlich.

=Irreverencia=, f. Unehrerbietigkeit, f.

=Irreverente=, adj. unehrerbietig.

=Irrevocabilidad=, f. Unwiderruflichkeit, f.

=Irrevocable=, adj. unwiderruflich.

=Irrisible=, adj. lächerlich.

=Irrisión=, f. Auslachen, Verlachen, Verspotten, n.

=Irrisorio=, adj. belachenswert, lächerlich.

=Irritabilidad=, f. Reizbarkeit, f.

=Irritable=, adj. reizbar, erregbar.

=Irritación=, f. Reizung, Anreizung, Erregung; Aufregung, f.; Anreiz, m.

=Irritador=, adj. anreizend; =--=, m. Hetzer, Aufhetzer, m.

=Irritar=, va. reizen, aufreizen, aufbringen, erzürnen, erbittern;
aufregen; anreizen, anregen, erregen; reizen (Wunden); aufheben, für
ungültig erklären, annullieren (Jur.); =--se=, vr. sich erzürnen,
zornig, böse werden; sich entzünden (Wunden).

=Írrito=, adj. ungültig, aufgehoben, null und nichtig (Jur.).

=Irrogar=, va. zufügen, anthun (Schaden etc.).

=Irrupción=, f. feindlicher Einfall, m.

=Isabelino=, adj. isabellfarbig.

=Isla=, f. Insel, f., Eiland, n.

=Islam=, m. Islam, m., muhammedanische Religion; muhammedanische Welt,
f.

=Islamismo=, m. Islamismus, Islam, m.

=Islán=, m. ehemals: Spitzenschleier, m.

=Islandés=, adj. isländisch; =--=, m. Isländer, m.

=Isleño=, adj. Insel-; =--=, m. Inselbewohner, m.

=Islote=, m. Felseninsel, f.; Felsriff, n.

=Isócrono=, adj. gleich lange dauernd; gleichzeitig.

=Isósceles=, adj. gleichschenkelig (Geom.).

=Israelita=, m/f. Israelit, m., --in, f.

=Israelítico=, adj. israelitisch.

=Istmo=, m. Landenge, f., Isthmus, m.

=Italianismo=, m. italienische Spracheigentümlichkeit, f.

=Italiano=, adj. italienisch; =--=, m. Italiener, m.; italienische
Sprache, f.

=Itálico=, adj. italisch, italienisch.

=Ítem=, adv. desgleichen, ferner.

=Iterable=, adj. wiederholbar.

=Iteración=, f. Wiederholung, f.

=Iterar=, va. wiederholen.

=Iterativo=, adj. wiederholt, nochmalig.

=Itinerario=, adj. Reise-, Weg-; =--=, m. Reisehandbuch, n.,
Reiseführer, m.; (Eisenbahn-)Kursbuch, n.; Fahrplan, m.; Marschroute,
f. (Mil.)

=Izaga=, f. Binsendickicht, n.

=Izar=, va. hissen, aufhissen (Mar.).

=Izquierda=, f. linke Hand; linke Seite; Linke; linkshändige (oder
linkische) Person, f.; =á la --=, =por la --=, =sobre la --=, adv.
links, auf der linken Seite, nach links.

=Izquierdear=, vn. links gehen; fig. verkehrt oder unredlich handeln.

=Izquierdo=, adj. link, links; linkshändig; fig. krumm, schief;
linkisch; =--=, m. linkshändiger (oder linkischer) Mensch, m.




J.


=J=, f. J, n., der elfte Buchstabe des spanischen Alphabets, =jota=
genannt und wie das deutsche ch in dem Worte »Buch« ausgesprochen. Da
seine Aussprache mit der des =g= vor e und i völlig gleich ist, so wird
es ~in solchen Fällen~ nicht selten statt =g= geschrieben. Man suche
daher unter =G=e oder =G=i, was man unter =J= nicht finden sollte.

=Jabalcón=, m. Dachsparren, Dachstuhl, m. (Arch.)

=Jabalconar=, va. das Dach, den Dachstuhl richten, aufstellen (Arch.).

=Jabalí=, m. Wildschwein, n., Eber, Keiler, m.

=Jabalina=, f. Wildsau, Sau, Bache, f.

=Jabardear=, vn. nachschwärmen (Bienen).

=Jabardillo=, m. Insektenschwarm; Vogelschwarm, m.; fig. fam.
Menschenschwarm.

=Jabardo=, m. Nachschwarm m. der Bienen; fig. fam. Menschenschwarm.

=Jabato=, m. Frischling, m., junges Wildschwein, n.

=Jábeca=, =jábega=, f. großes Fischernetz, n.

=Jabeque=, m. Schebecke, f. (Mar.); fig. fam. Schmiß, m.

=Jabí=, m. Holzapfel, m.; granadische Traube, f.

=Jabón=, m. Seife, f.; =-- blando=, weiche Seife, Schmierseife; =--
de Palencia=, fig. fam. Waschbleuel, Schlägel m. der Waschfrauen;
=-- de piedra=, =-- duro=, Kernseife, weiße, harte Seife; =-- de
sastre=, Schneiderkreide, Kreide f. in schmalen Stiften; =-- en bolas=,
Seifenkugeln, fpl.; =dar un --=, fig. fam. den Kopf waschen, einen
Wischer geben.

=Jabonado=, m. Einseifen, n.; feine Wäsche f. zum Einseifen.

=Jabonadura=, f. Einseifen, Waschen n. mit Seife; =--s=, pl.
Seifenwasser, n., Seifenschaum, m.

=Jabonar=, va. einseifen, mit Seife waschen; fig. fam. den Kopf
waschen.

=Jaboncillo=, m. Seifenkugel; Schneiderkreide, f.

=Jabonera=, f. Seifensiederin; Seifenverkäuferin; Seifenbüchse,
Seifendose, f.; Seifenkraut, n.

=Jabonería=, f. Seifensiederei; Seifenhandlung, f.

=Jabonero=, m. Seifensieder; Seifenhändler, m.

=Jabonoso=, adj. seifenartig, seifig.

=Jaca=, f. Klepper, m.

=Jácara=, f. Art Singromanze; Tonweise, f., Tanz m. dazu; lustige
Gesellschaft f., die »jácaras« singend (oder lärmend und singend),
nachts durch die Straßen zieht; fig. fam. Belästigung, Plage, f.,
störender Lärm, m.; lästiges, langweiliges Geschwätz, n.; Klatsch, m.;
Lüge, Prahlerei, f., Puff, m.; Märchen, n.

=Jacarear=, vn. »jácaras« singen; fig. fam. lärmend und singend durch
die Straßen ziehen; belästigen mit langweiligem Geschwätz oder Klatsch.

=Jacareo=, m. Lärmen und Singen n. durch die Straßen.

=Jacarero=, m. der »jácaras« singend durch die Straßen zieht; fig. fam.
lustiger Gesell, fröhlicher Bruder, Spaßvogel, m.

=Jacaresco=, adj. spaßhaft; spöttisch.

=Jácaro=, adj. prahlerisch; =--=, m. Prahlhans, Großthuer; Gauner, m.;
=á lo --=, adv. auf prahlerische, raufboldische Art.

=Jácena=, f. Querbalken, m. (Arch.)

=Jacerina=, f. Panzerhemd, n.

=Jacilla=, f. Spur f., die eine Sache zurückläßt.

=Jacinto=, m. Hyazinthe, f.

=Jaco=, m. ehemalige Soldatenjacke, f.; Klepper, m.

=Jacobinismo=, m. Jakobinertum, n.

=Jacobino=, adj. jakobinisch; =--=, m. Jakobiner, m.

=Jactancia=, f. Ruhmredigkeit, Prahlerei, f.

=Jactancioso=, adj. ruhmredig, prahlerisch.

=Jactarse=, vr. sich rühmen, prahlen, großsprechen, sich brüsten.

=Jaculatoria=, f. Stoßgebet, n.

=Jachalí=, m. Genipabaum, m.

=Jade=, m. Nierenstein, Grießstein, Beilstein; Speckstein; Bitterstein,
m.

=Jadear=, vn. keuchen.

=Jadeo=, m. Keuchen, n.

=Jaecero=, m. Riemer, Sattler, m.

=Jaén=, m. jaeneser Traube, f.

=Jaez=, m. Pferdegeschirr, Pferdezeug, Riemzeug, Sattelzeug, n.; fig.
Beschaffenheit, f.

=Jagua=, f. Frucht f. des Genipabaumes.

=Jagüey=, m. in Peru: Cisterne, f.

=Jaique=, m. arabischer Mantel m. mit Kapuze.

=Jalapa=, f. Jalapawurzel, f.

=Jalbegar=, va. tünchen, weißen; fig. schminken.

=Jalbegue=, m. weißer Anstrich, m.; weiße Schminke, f.

=Jalde=, =jaldo=, adj. hochgelb.

=Jalea=, f. Fruchtgelee, Eingemachtes, n.; Konserven, pl.; Sülze, f.;
=hacerse una --=, fig. fam. vor Liebe fast vergehen.

=Jalear=, va. hetzen, anhetzen (Jagdhunde); durch Händeklatschen,
Gebärden etc. zum Tanzen aufmuntern.

=Jaleo=, m. Hetzen, Anhetzen (Jagdhunde); Aufmuntern n. zum Tanz;
andalusischer Volkstanz, m.; fam. geräuschvolle Lustbarkeit, f.;
Streit, Lärm, m., Getöse, n.

=Jales=, m. grobe Leinwanddecke f. für Frachtwagen etc.

=Jelatina=, f. s. GELATINA.

=Jalón=, m. Absteckstange, f., Meßstab, m.

=Jalullo=, m. in Andalusien: unter der Asche gebackenes Brot, n.

=Jamás=, adv. niemals, nie; jemals, je; =-- por --=, nun und
nimmermehr; =para siempre --=, ewig, auf ewig.

=Jamba=, f. Thürpfosten, Fensterpfosten, m.

=Jámbico=, adj. jambisch.

=Jamborlier=, m. in Aragonien: Kammerdiener, m.

=Jamelgo=, m. fam. Schindmähre, f.

=Jamerdar=, va. die Eingeweide des Schlachtviehes reinigen; fam.
schlecht waschen.

=Jamete=, m. reiches Seidengewebe, n.

=Jamón=, m. Schinken, m.

=Jamona=, f. fam. korpulente Frau f. in den besten Jahren.

=Jamuga=, =jamugas=, f. Frauensattel, Damensattel, m.

=Jándalo=, adj. fam. andalusisch aussprechend (guttural); =--=, m.
andalusische Aussprache, f.

=Jangada=, f. fam. dummer Einfall; dummer, toller Streich, m.; Floß n.
aus Schiffstrümmern (Mar.).

=Jangua=, f. kleines, plattes Kriegsfahrzeug, n. (Mar.)

=Jansenismo=, m. Jansenismus, m.

=Jansenista=, m. Jansenist, m.

=Japonense=, =japonés=, adj. japanisch; =--=, m. Japaner, m.

=Jaque=, m. Schach, Schachbieten, n. (im Schachspiel); fam. Raufbold,
m.; =¡-- (de aquí)!= int. fort! fort von hier! =-- mate=, Schachmatt,
n.; =dar --=, Schach bieten; =tener en --=, fig. im Schach halten.

=Jaquear=, va. Schach bieten (im Schachspiel); fig. den Feind
beunruhigen (Mil.).

=Jaqueca=, f. einseitiger Kopfschmerz, m., Migräne, f.

=Jaquelado=, adj. schachbrettartig; rautenförmig geschliffen
(Diamanten).

=Jaqueta=, f. Jacke, f.

=Jaquetilla=, f. Jäckchen, n.

=Jaquetón=, m. lange, weite Jacke, f.; fam. Raufbold; Prahlhans, m.

=Jáquima=, f. Halfter, f.

=Jaquimazo=, m. Schlag m. mit der Halfter; fig. fam. großer Verdruß;
schlimmer Streich, m.

=Jara=, f. Cistus; Pfeil, Wurfspieß, m.; =-- cerval=, Goldröslein, n.

=Jarabe=, m. Syrup; süßer Arzneitrank, m.; fig. allzu süßes Getränk, n.

=Jarabear=, va. süße Arzneitränke verordnen; =--se=, vr.
Abführungsmittel einnehmen.

=Jaraiz=, m. Kelter, Weinkelter; kleine Kelter, f.

=Jaral=, m. Cistusfeld; Gestrüpp, n.; fig. verwickelte Sache, f.

=Jaramago=, m. Ranke, f. (Bot.)

=Jarameño=, adj. an den Ufern des Jarama gezüchtet (Stiere).

=Jaramugo=, m. Köderfisch, m.

=Jarana=, f. geräuschvolle, lärmende Lustbarkeit, f.; fam. Lärm, m.,
Getöse, n., Tumult, m.

=Jaranear=, vn. fam. lärmen, toben, poltern.

=Jaranero=, adj. gern geräuschvoll lustig, lärmend.

=Jarazo=, m. Pfeilschuß, m.; Pfeilwunde, f.

=Jarcia=, f. Pack, m., Bündel; Fischergerät, n.; fig. fam.
unordentlicher Haufen, m.; =--s=, pl. Tauwerk, Takelwerk, n. (Mar.)

=Jardín=, m. Garten, Ziergarten, Lustgarten; Abtritt, Abort m. auf
Schiffen; =-- botánico=, botanischer Garten.

=Jardinera=, f. Gärtnerin, f.; Blumentisch; leichter, viersitziger
Korbwagen, m.

=Jardinería=, f. Gärtnerei; Gartenkunst, f., Gartenbau, m.

=Jardinero=, m. Gärtner, m.

=Jareta=, f. Hohlsaum; Zug m. zum Zuschnüren.

=Jarifo=, adj. schön, reizend; geputzt.

=Jaro=, adj. rothaarig; rotborstig; =--=, m. Buschwerk n. in
Niederungen.

=Jaropar=, va. fam. viel süße Arznei eingeben oder verordnen.

=Jarope=, m. süßer Arzneitrank, m.; fig. fam. bitteres, widerliches
Getränk, n.

=Jaropeo=, m. fam. häufiger Gebrauch m. von süßen Arzneien.

=Jarra=, f. Krug, Topf, m., Gefäß, n., Vase f. mit zwei Henkeln.

=Jarrear=, vn. fam. öfter Wasser oder Wein in einem Kruge holen.

=Jarrero=, m. Krugmacher, Töpfer; Krugverkäufer; Träger m., der Wein
oder Wasser in Krügen besorgt.

=Jarretar=, va. fig. entnerven, entkräften, schwächen.

=Jarretera=, f. Strumpfband, Knieband, n.; englischer Hosenbandorden, m.

=Jarro=, m. einhenkeliger Krug, Topf; fam. Schreier, Schreihals;
Schwätzer, m.

=Jarrón=, m. Urne, Vase f. als Zierat über Hausthüren etc.

=Jaspe=, m. Jaspis; farbiger Marmor, m.

=Jaspeado=, adj. gesprenkelt, marmoriert.

=Jaspear=, va. jaspisartig sprenkeln, marmorieren.

=Jateo=, adj. =perro --=, m. Dachshund, m.

=¡Jau!= int. Zuruf, um Stiere anzureizen; lärmender Beifallsruf.

=Jauja=, f. Goldland, Eldorado, n.; =¿estamos aquí, ó en --?= wie
können Sie so etwas sagen?

=Jaula=, f. Käfig; Vogelbauer, m.; Zelle f. für Rasende; Viehwagen, m.

=Jauría=, f. Meute, Koppel f. Jagdhunde.

=Jauto=, adj. unschmackhaft; ungesalzen; schal, flau.

=Javanés=, adj. javanisch; =--=, m. Javaner, m.

=Jayán=, m. großer, starker Mann, m.

=Jazmín=, m. Jasmin, m.; =-- amarillo=, gelber Jasmin; =-- de España=,
=-- real=, großblumiger Jasmin.

=Jedive=, m. Khedive, m.

=Jeera=, f. ausgetrockneter Meeresarm, m.

=Jefa=, f. Oberin, Vorsteherin; Prinzipalin, f.

=Jefe=, m. Oberhaupt, n., Anführer, Befehlshaber; Vorgesetzter,
Vorsteher, Chef, Prinzipal, m.; =-- de escuadra=, in Spanien:
Konteradmiral, m.; =-- de estación=, Bahnhofsinspektor,
Stationsvorsteher; =-- del tráfico=, Verkehrsdirektor, m.; =-- de
tren=, Zugführer, m.; =-- político=, Regierungspräsident, m.; =mandar
en --=, den Oberbefehl führen (Mil.).

=Jeja=, f. Art Weizen, m.

=Jeliz=, m. ehemals: städtischer Seidenauktionator m. in Granada.

=Jema=, f. Nutzholz n. mit der Rinde.

=Jemal=, adj. einen halben Fuß lang; =clavo --=, m., halbfußlanger
Nagel, m.

=Jeme=, m. halber Fuß, m.; fig. fam. Frauengesicht, n.

=Jemoso=, adj. mit Rinde bedeckt (Nutzholz).

=Jenjibre=, m. Ingwer, m.

=Jeque=, m. Scheik, arabischer Häuptling, m.

=Jerapelina=, f. altes, zerlumptes Kleid, n.

=Jerarca=, m. Hierarch, Oberpriester, m.

=Jerarquía=, f. Hierarchie, Priesterherrschaft; Rangordnung, f.

=Jerárquico=, adj. hierarchisch.

=Jerezano=, adj. aus Jerez; =--=, m. Einwohner m. von Jerez.

=Jerga=, f. grobe Leinwand, f.; grobes Tuch; Kauderwelsch, n.;
Strohsack, m.; =en --=, adv. roh, ohne Appretur (Tuch); fig. angefangen
aber nicht vollendet.

=Jergón=, m. Strohsack, Bettsack, m.; fig. fam. schlechtsitzendes
Kleid, n.; dicke, schwerfällige, träge Person, f.; Dickwanst, m.

=Jerguilla=, f. feines Seidenzeug, Wollenzeug, n.

=Jerife=, m. Scherif, Nachkomme m. Mohammeds.

=Jerigonza=, f. Kauderwelsch, Rotwelsch, n., Jargon, m.;
Zigeunersprache; fig. fam. verrückte Handlung, f.; =andar en --s=, fig.
fam. Umschweife machen, sich zweideutig ausdrücken.

=Jeringa=, f. Spritze, Klystierspritze; fig. fam. Belästigung,
Zudringlichkeit, f.

=Jeringar=, va. spritzen, einspritzen; Klystier geben; fig. fam.
belästigen (mit Bitten etc.).

=Jeringazo=, m. Einspritzung, f.; Klystier, n.

=Jeringuilla=, f. Pfeifenstrauch, wilder Jasmin, m.

=Jeroglífico=, adj. hieroglyphisch; fig. dunkel, schwer zu entziffern;
=--=, m. Hieroglyphe, Bilderschrift, f.

=Jerosolimitano=, adj. aus Jerusalem.

=Jerpa=, f. Weinschößling, m.

=Jerricote=, m. Mandelsuppe, f.

=Jesuíta=, m. Jesuit, m.

=Jesuítico=, adj. jesuitisch.

=Jesús=, m. Jesus, m.; =en un (decir) --=, adv. fig. fam. im Nu.

=Jeta=, f. hervorstehender (dicklippiger) Mund, m., Maul, n.; Rüssel,
Schweinsrüssel, m.; fam. Gesicht, n.; vulg. Fresse, f.

=Jibia=, f. Blackfisch, m.

=Jibión=, m. Blackfischbein, n.; Tintenfisch, m.

=Jícara=, f. Chokoladenschale, Tasse, f.

=Jicarazo=, m. meuchlerische Beibringung f. von Gift.

=Jifería=, f. Schlächterei, Metzgerei, f., Schlächterhandwerk, n.

=Jifero=, adj. zur Schlächterei gehörig; fig. fam. schmutzig,
unreinlich; =--=, m. Schlächter, Fleischer, Metzger, m.;
Schlachtmesser, n.

=Jiga=, f. lustige, flotte Musikweise, f.; Tanz m. dazu.

=Jigote=, m. Hackfleisch, n.

=Jijallar=, m. Geiskleefeld, n.

=Jijallo=, m. Geisklee, m.

=Jijona=, f. bester Weizen m. aus la Mancha.

=Jilguero=, m. Distelfink, Stieglitz, m.

=Jilmaestre=, m. Schirrmeister, m. (Mil.)

=Jineta=, f. kurze Lanze, Halbpike; Reitkunst, f.; Reiten n. in der
Reitbahn; Achselschnur f. des Sergeanten.

=Jinete=, m. Lanzenreiter; Reiter, m.

=Jinetear=, vn. reiten (in der Reitbahn).

=Jinglar=, vn. schaukeln.

=Jira=, f. größeres, vom Ganzen abgeschnittenes Stück Zeug, n.;
Landpartie, ländliche Belustigung f. unter Freunden.

=Jirafa=, f. Giraffe, f.

=Jiroflé=, m. Gewürznelkenbaum, m.

=Jirón=, m. Kleiderbesatz, Saum; Rockzipfel; abgerissener Fetzen m. von
einem Kleid; fig. Fetzen, Zipfel, m., Stückchen, n.

=Jironado=, adj. mit Besatz eingefaßt, gesäumt; zerfetzt, zerrissen.

=Jiste=, m. Bierschaum, m.

=Jocoserio=, adj. halbscherzhaft, halbernst.

=Jocosidad=, f. Scherz, Spaß, m.

=Jocoso=, adj. scherzhaft, spaßhaft; munter, lustig.

=Jofaina=, f. Waschbecken, n.

=Jofor=, m. Vorbedeutung, f. (bei den Mauren.)

=Jolito=, m. Ruhe, Rast, f., Stillstand, m.

=Jónico=, =jonio=, adj. jonisch; =--=, m. Jonier, jonischer Versfuß, m.

=¡Jopo!= int. fort von hier!

=Jorco=, m. in Estremadura; Volksbelustigung, f.

=Jordán=, m. Jordan, m.; fig. Jungbrunnen, m.; Verjüngungsmittel, n.;
=ir al --=, fig. sich verjüngen.

=Jorfe=, Mauer f. von trockenen Steinen (ohne Kalk); steiler Fels, m.

=Jornada=, f. Tagereise; Reise, f.; Tagemarsch, Marsch (Mil.);
Aufenthalt m. des spanischen Hofes in den Lustschlössern; fig.
Lebenszeit, f., Lebensende, n.; =á grandes --s=, =á largas --s=, fig.
sehr eilig, sehr schnell; =caminar por sus --s=, fig. langsam und
bedächtig zu Werke gehen, sich Zeit lassen.

=Jornal=, m. Tagelohn, m.; Tagarbeit, f. (als Flächenmaß); Tagebuch,
n.; =á --=, adv. auf Tagelohn.

=Jornalero=, m. Tagelöhner, m.

=Joroba=, f. s. CORCOVA; fig. fam. Belästigung, Zudringlichkeit, f.

=Jorobar=, va. fig. fam. belästigen (mit zudringlichen Bitten etc.).

=Jota=, f. das spanische j nach seiner Aussprache; geringste
Kleinigkeit, f.; =no saber una --=, fig. fam. sehr unwissend sein.

=Joven=, adj. jung; jugendlich; =--=, m. Jüngling, junger Mann, m.;
=--=, f. junges Mädchen, n., Jungfrau, f.

=Jovial=, adj. lustig, fröhlich, aufgeräumt.

=Jovialidad=, f. Frohsinn, m.

=Joya=, f. Juwel, Kleinod, Geschmeide, n., Schmuck, m.; Belohnung,
Prämie, f., Preis, m.

=Joyante=, adj. glänzend (Seide).

=Joyel=, m. kleines Juwel, n.

=Joyería=, f. Juwelierkunst, f.; Juwelierladen; Juwelenhandel, m.

=Juan=, m. Johann, Hans; fig. Almosenkasten m. in der Kirche; =--
lanas=, fam. Schwachkopf, m.; =-- palomo=, fam. Taugenichts, m.; =buen
--=, fam. guter, ehrlicher Kerl, guter Junge, m., ehrliche Haut, f.;
=hacer San --=, fam. vor der Zeit außer Dienst treten.

=Juanete=, m. hervorstehender Backenknochen; Ballen m. am Fuß;
Topsegel, n. (Mar.)

=Juanetudo=, adj. mit hervorstehenden Backenknochen; mit Ballen am Fuß.

=Juarda=, f. Ölfleck(en), Fettfleck(en) m. im Tuch.

=Juardoso=, adj. fettfleckig (Tuch).

=Jubetería=, f. Kleiderladen, m., Kleiderhandlung, f.

=Jubetero=, m. Kleiderhändler, m.

=Jubilación=, f. Pensionierung f. eines Beamten.

=Jubilar=, va. pensionieren, in den Ruhestand versetzen; fig. ablegen,
als unbrauchbar weglegen; =--se=, vr. sich pensionieren lassen.

=Jubileo=, m. Jubiläum, Jubelfest, n.; Ablaß; =por --=, adj. fig. fam.
selten und ausnahmsweise.

=Júbilo=, m. Jubel, m.

=Jubiloso=, adj. voller Jubel, jubelnd, fröhlich.

=Jubillo=, m. in Aragonien: nächtliche Stierhetze f., wobei dem Stier
brennende Kugeln auf die Hörner gesteckt werden; der so gehetzte Stier.

=Jubón=, m. Wams, m/n., Leibchen, n.

=Jubonero=, m. Wamsschneider, m.

=Judaica=, f. Versteinerung, f., die in Spanien häufig vorkommt.

=Judaico=, adj. jüdisch.

=Judaísmo=, m. Judentum, n.

=Judaizar=, vn. zum Judentum übertreten.

=Judas=, m. fig. Verräter, m.; komische Figur f., die bei den
Fastnachtsaufzügen verbrannt wird.

=Judería=, f. Judenviertel, n.

=Judía=, f. Jüdin; Bohne, f.; =-- de careta=, weiße Bohne.

=Judiada=, f. jüdische Handlungsweise, f., jüdischer Streich, m.; fig.
fam. Unmenschlichkeit; Überwucherung, f.

=Judicatura=, f. Gerichtsbarkeit, f.; Richteramt, n.

=Judicial=, adj. gerichtlich.

=Judiciario=, adj. zur Sterndeuterei gehörig; =--=, m. Sterndeuter, m.

=Judiega=, f. nicht eßbare Olive, f., aus der bloß Öl gepreßt wird.

=Judío=, adj. jüdisch; fig. geizig, wucherisch; =--=, m. Jude, m.;
Saubohne, f.; =-- de señal=, getaufter Jude, der, mit einem Abzeichen
versehen, unter den Christen wohnen durfte.

=Judión=, f. große Bohne; Saubohne, f.

=Juego=, m. Spiel, Spielen, n.; Belustigung, f., Zeitvertreib, m.,
Kurzweil, f.; Scherz, Spaß, m.; Anzahl, Reihe f. zusammengehöriger
Dinge; =-- de aguas=, Wasserkunst, f.; =-- de bolos=, Kegelspiel,
Kegelschieben, n.; =-- de gallos=, Hahnenkampf, m.; =-- de naipes=,
Kartenspiel; =-- de niños=, fig. Kinderei; =-- de pelota=, Ballspiel;
=-- de prendas=, Pfänderspiel; =-- de suerte=, (=-- de azar=),
Glücksspiel; =-- público=, öffentliches Spielhaus, n.; =dar bien ó mal
el --=, Glück oder Unglück haben im Spiel; =por --=, adv. aus Spaß, zum
Scherz; =--s=, pl. Festspiele pl. der Alten.

=Jueves=, m. Donnerstag, m.; =-- de comadres=, vorletzter Donnerstag
vor Fastnacht; =-- de compadres=, vorvorletzter Donnerstag vor
Fastnacht; =-- gordo=, =-- lardero=, Donnerstag vor Fastnacht; =--
santo=, grüner Donnerstag.

=Juez=, m. Richter, m.; Gerichtsperson, f.; Zensor; Preisrichter;
Sachverständiger m., der etwas zu begutachten hat; =-- á quo=,
Richter, vor welchem Berufung eingelegt wird; =-- ad quem=, Richter,
an welchen man appelliert; =-- árbitro=, Schiedsrichter; =-- del
estudio=, Universitätsrichter; =-- de palo=, fig. fam. dummer,
unwissender Richter; =-- de paz=, Friedensrichter; =-- pesquisidor=,
Untersuchungsrichter.

=Jugada=, f. Ausspielen n. im Kartenspiel; Zug m. im Schachspiel etc.;
=hacer una --=, fig. fam. ein gutes Geschäft machen.

=Jugador=, m. Spieler, m.; gewerbsmäßiger Spieler; geschickter Spieler;
=-- de ventaja=, Falschspieler.

=Jugar=, va. spielen; ausspielen; verspielen; gebrauchen (Glieder);
handhaben, schwingen (Waffen); wagen; =--=, vn. spielen, ein Spiel
treiben, sich mit einem Spiel unterhalten; scherzen, tändeln;
mitspielen; ausspielen; spielen, feuern (Geschütz); sich bewegen,
arbeiten, gehen (Maschinen); =-- con alguno=, jemand foppen, zum besten
haben; =-- con alguna cosa=, zu etwas passen; =-- en alguna cosa=,
die Hand im Spiele haben, mitwirken; =-- fuerte=, =-- grueso=, hoch
spielen; =-- limpio=, ehrlich spielen; fig. ehrlich zu Werke gehen.

=Jugarreta=, f. fam. ungeschicktes Ausspielen, n.; ungeschickter Zug m.
im Spiel; fig. Schabernack, schlimmer Streich, m.

=Juglar=, m. Gaukler, Jongleur, m.

=Juglería=, f. Gaukelei, f.

=Jugo=, m. Saft, m.; fig. Bestes, Wesentlichstes, Gehaltvollstes,
Nützlichstes, n.; Kern, m.

=Jugoso=, adj. saftig; fig. gehaltvoll, nützlich.

=Juguete=, m. Spielzeug, n.; Berlocke, f.; Scherz, Spaß, m.; munteres,
lustiges Lied, n.; Zeitvertreib; fig. Gefoppter, Narr, m.; Spiel,
Spielzeug, n.; =por --=, adv. aus Scherz, zum Zeitvertreib.

=Juguetear=, vn. tändeln, schäkern.

=Juguetón=, adj. tändelnd, schäkernd.

=Juicio=, m. Urteilskraft, f., Verstand, m.; Vernunft; Beurteilung,
f.; Urteil, n., Meinung, f.; Gutachten, Dafürhalten; Rechtsverfahren,
n., Prozeß, m.; Gericht, n.; Kalenderprophezeiung, f.; =-- universal=,
jüngstes Gericht; =entrar en -- con uno=, jemand zur Rechenschaft
ziehen; =estar en su --=, bei gesunden Sinnen sein; =estar fuera de
--=, von Sinnen (nicht bei Verstande) sein; =parecer en --=, vor
Gericht erscheinen; =pedir en --=, vor Gericht fordern; =perder el
--=, den Verstand verlieren; =es un --=, fig. fam. es ist zum Staunen;
=falto de --=, verrückt, närrisch.

=Juicioso=, adj. verständig, vernünftig; einsichtsvoll, klug, weise;
überlegt, besonnen, umsichtig; scharfsinnig.

=Julepe=, m. Julep, wohlschmeckender Arzneitrank; fig. fam. Verweis,
m., Züchtigung, f.

=Juliano=, adj. julianisch.

=Julio=, m. Juli, m.

=Jumenta=, f. Eselin, f.

=Jumental=, adj. eselähnlich, eselhaft.

=Jumento=, m. Esel; fig. fam. Dummkopf, m.

=Juncal=, juncar, m. Binsendickicht, Röhricht, n.

=Juncia=, f. Cypergras, n.; =vender --=, fig. prahlen.

=Junciana=, f. fig. fam. Prahlerei, f.

=Junciera=, f. Riechtopf, m.

=Juncino=, adj. von Binsen.

=Junco=, m. Binse; Dschunke, f. (Mar.); =-- de Indias=, spanisches
Rohr, n.

=Juncoso=, adj. binsenartig.

=Junio=, m. Juni, m.

=Júnior=, m. junger Mönch m., der noch unter der Zucht des
Novizenmeisters steht.

=Junípero=, m. Wachholder, m.

=Junquillo=, m. Jonquille, Zittelrose, f.; spanisches Rohr, n.

=Junta=, f. Versammlung, Zusammenkunft, Vereinigung; Sitzung, Beratung,
f; Ausschuß, m., Kommission, f.; Verein, m., Gesellschaft, Verbindung,
f.; kleiner Bezirk; Zusammenfluß m. zweier Flüsse; Sammlung, Anhäufung;
Fuge, f.

=Juntamente=, adv. zusammen; insgesamt; gleichzeitig, zugleich.

=Juntar=, va. verbinden, vereinigen, zusammenfügen; versammeln,
zusammenberufen; sammeln; einsammeln; anhäufen; halb öffnen (Thüren,
Fenster); =--se=, vr. sich verbinden, sich vereinigen; sich versammeln;
sich nähern; sich anschließen, sich zugesellen; sich begatten.

=Juntera=, f. Falzhobel, m.

=Junto=, adj. verbunden, vereinigt; versammelt; nahe; =--=, adv.
nebeneinander; zusammen; zugleich; =de por --=, =por --=, in Bausch und
Bogen; =en --=, im ganzen; =-- á=, prp. bei.

=Juntura=, f. Gelenk, Scharnier, n.; Verbindung; Fuge, f.

=Jupiter=, m. Planet Jupiter, m.

=Jura=, f. Huldigungseid, m.

=Jurado=, m. Geschworener, m.; Geschworenengericht, n.; Jury, f.

=Jurador=, m. Flucher, m.

=Juraduría=, f. Amt n. eines Geschworenen.

=Juramentar=, va. vereidigen; beschwören.

=Juramento=, m. Eid, Schwur; Fluch, m.; =-- asertorio=, Bejahungseid,
Behauptungseid, Bekräftigungseid; =-- conminatorio=, Bedrohungseid; =--
promisorio=, Versprechungseid (Jur.); =debajo de --=, adv. eidlich, an
Eidesstatt.

=Jurar=, va. schwören, beschwören, beeidigen, einen Eid ablegen;
einen Huldigungseid leisten; fluchen; =-- en falso=, falsch schwören;
=--sela=, fam. jemandem drohen.

=Juratorio=, adj. eidlich.

=Jurel=, m. Art Seefisch, m.

=Jurídico=, adj. rechtsförmig, rechtsgültig, rechtskräftig;
gerichtlich, juridisch.

=Jurisconsulto=, m. Rechtsgelehrter, m.

=Jurisdicción=, f. Gerichtsbarkeit, f.; Gerichtssprengel, m.;
Gerichtsbehörde; Botmäßigkeit, Gewalt, f.

=Jurisdiccional=, adj. zur Gerichtsbarkeit gehörig, Gerichts-.

=Jurisperito=, =jurisprudente=, m. Rechtskundiger, Rechtsgelehrter,
Jurist, m.

=Jurisprudencia=, f. Rechtsgelehrsamkeit, Rechtswissenschaft,
Rechtskunde, f.

=Jurista=, m. Rechtsbeflissener; Jurist, m.

=Juro=, m. immerwährendes Eigentumsrecht, n.; lebenslängliche
Staatspension, f.; =de --=, adv. unumgänglich, notwendig, notgedrungen;
=por -- de heredad=, als erbliches Recht; als erbliches beständiges
Einkommen.

=Jusello=, m. Fleischbrühsuppe f. mit geriebenem Käse, Eiern und
Petersilie.

=Justa=, f. Lanzenstechen, Lanzenbrechen n. zu Pferde; Turnier, n.;
fig. gelehrter Streit, m.

=Justador=, m. Lanzenritter, Turnierkämpfer, m.

=Justamente=, adv. gerechterweise, mit Recht, mit Fug und Recht;
richtig; genau, passend, anschließend, knapp; gerade, eben, just.

=Justar=, va. Lanzen brechen.

=Justicia=, f. Gerechtigkeit, f.; Recht, n.; Billigkeit, f.; Gericht,
n., Gerichtshof, m.; Justiz, Rechtspflege; öffentliche Bestrafung; fam.
Hinrichtung; Obrigkeit, f.; =de --=, adv. von Rechts wegen; =hacer -- á
uno=, jemandem Gerechtigkeit widerfahren lassen; =ir por --=, klagen,
Klage einreichen; =¡-- de Dios!= int. gerechter Gott! Himmel! =pedir
en --=, =poner por --=, sein Recht vor Gericht suchen; =pedir --=,
fordern, verlangen, was recht und billig ist.

=Justiciero=, m. Rechtspfleger, m.

=Justificación=, f. Rechtfertigung; Verteidigung, f.; Justieren, n.
(Typ.)

=Justificado=, adj. gerecht; rechtmäßig; berechtigt.

=Justificar=, va. rechtfertigen; durch Belege beweisen; die Unschuld
eines Angeklagten beweisen; berichtigen; justieren (Typ.); =--se=, vr.
sich rechtfertigen; sich verantworten.

=Justificativo=, adj. rechtfertigend; beweisend; Rechtfertigungs-,
Beleg-, Beweis-.

=Justillo=, m. Leibchen n. ohne Ärmel.

=Justipreciar=, va. abschätzen.

=Justiprecio=, m. Abschätzung, f.

=Justo=, m. gerecht; billig; fromm; recht, richtig; genau, passend,
anschließend, knapp, eng; =al --=, adv. ganz so, genau so; =--=, m.
Gerechter; Frommer, m.; =¡en --s y creyentes!= int. fam. wahrhaftig, so
ist's!

=Juvenil=, adj. jugendlich.

=Juventud=, f. Jugend; Jugendzeit, f., Jugendalter, n.

=Juzgado=, m. Gerichtshof; Richterstuhl, m.; Gericht, Gerichtsgebäude;
Richteramt, n.

=Juzgar=, va. richten, entscheiden; beurteilen; =--=, vn. erkennen,
ein Urteil fällen; urteilen, meinen, dafürhalten; glauben; vermuten,
mutmaßen.




K.


=K=, f. K, n., der zwölfte Buchstabe des spanischen Alphabets,
nur in Wörtern fremden Ursprungs gebraucht und wie das deutsche k
ausgesprochen. Zumeist wird dieser Buchstabe vor a, o, u durch =c=, und
vor e, i durch =qu= ersetzt.

=Kabila=, f. Kabylenstamm, m.; =--s=, pl. Kabylen, mpl.

=Kadi=, m. Kadi, m.

=Kaid=, m. im ehemaligen Königreich Algier: Richter, m.

=Kaleidoscopio=, m. Kaleidoscop, n.

=Kali=, m. Kali, n., Soda, f.

=Kalmuco=, adj. kalmückisch; =--=, m. Kalmücke, m.

=Kan=, m. Chan, Tatarenfürst, m.

=Kanguroo=, m. Känguruh, n.

=Kantiano=, m. Anhänger m. der Kant'schen Philosophie.

=Kantismo=, m. Kant'sche Philosophie, f.

=Karaíta=, m. Karaït, m.

=Kepis=, m. Käppi, n. (Mil.)

=Kiliárea=, f. 1000 Ar.

=Kilo=, Vorsilbe Kilo-; =--=, m. Kilogramm, Kilo, n.

=Kilográmetro=, m. Arbeitsmesser m. für mechanische Leistungen.

=Kilógramo=, m. Kilogramm, m.

=Kilómetro=, m. Kilometer, m.

=Kiosco=, m. Kiosk, m.

=Kirie=, m. Kyrie, n.; =--s=, pl. ewige Litanei, f.

=Kirieleisón=, m. Kyrie eleison, n.; fam. Grabgesang m. und Seelenamt,
n.; =pedir el --=, fig. fam. um Erbarmen flehen.

=Korán=, m. Koran, m.

=Kurdo=, adj. kurdisch; =--=, m. Kurde, m.




L.


=L=, f. L, n., der dreizehnte Buchstabe des spanischen Alphabets; als
römische Ziffer gebraucht mit der Wertbedeutung: Fünfzig.

=La=, art. f. die; =--=, pron. sie (als Nominativ und Accusativ); ihr
(als Dativ bei Eigennamen und geistigen Wesen), =--=, das a als sechste
Note der Tonleiter (Mus.).

=Labe=, f. Fleck(en), m.

=Laberinto=, m. Labyrinth, n., Irrgarten, Irrgang; fig. Wirrwarr, m.

=Labia=, f. fam. Beredtsamkeit, Überredungsgabe, f.

=Labiado=, adj. lippenförmig (Bot.).

=Labial=, adj. zu den Lippen gehörig; mit den Lippen ausgesprochen;
Lippen-.

=Labio=, m. Lippe; Lefze, f.; Rand m. einer Wunde, eines Gefäßes, eines
Blasinstruments; =-- leporino=, Hasenscharte, f. (Chir.)

=Labor=, m. Arbeit, f., Arbeiten, n.; weibliche Handarbeit, Nähterei,
Stickerei, f., Nähen, Sticken, n.; Landarbeit, Feldarbeit; Ackern,
Pflügen, Umgraben; Werk, n.; Mühe, Anstrengung, f.; =la --=, die
Nähschule; =-- blanca=, Weißnäherei, f.; =meter en --=, ackern, das
Feld bestellen.

=Laborable=, adj. was man beackern, bearbeiten kann.

=Laboratorio=, m. Laboratorium, n.

=Laborear=, va. ackern, pflügen, das Feld bestellen; Ackerbau treiben;
arbeiten, bearbeiten.

=Laboreo=, m. Bergbau, m.

=Laborío=, m. Ackerbau, m.; Arbeit, f.

=Laborioso=, adj. arbeitsam, fleißig, geschäftig; mühsam, beschwerlich.

=Labra=, f. Steinmetzarbeit, f.

=Labrada=, f. bestelltes Feld, n.

=Labradero=, adj. ackerbar, bestellbar; bearbeitbar.

=Labrado=, adj. bearbeitet; fertig, vollendet; =--=, bestelltes Feld, n.

=Labrador=, adj. Ackerbau treibend; arbeitend; =--=, m. Ackersmann,
Bauer, Landmann, Landwirt; Landbewohner, m.

=Labradoresco=, adj. bäurisch, ländlich.

=Labrandera=, f. Nähterin, Stickerin, f.

=Labrante=, m. Steinmetz, m.

=Labrantín=, m. Kleinbauer, m.

=Labrantío=, adj. zum Ackerbau gehörig.

=Labranza=, f. Ackerbau, m.; Landgut; Ackerland, n.

=Labrar=, va. arbeiten; bearbeiten; verarbeiten; ackern, Ackerbau
treiben; beackern, pflügen; bauen; nähen, sticken, weibliche
Handarbeiten machen; =--=, vn. fig. einen tiefen Eindruck machen.

=Labriego=, m. Bauer, m.

=Labrusca=, f. wilder Weinstock, m.

=Laca=, f. Lack, m.; Lackfarbe, f.; Lackfirniß, m.; =-- en tablillas=,
Schellack, m.

=Lacayo=, m. Lakai, m.

=Lacayuno=, adj. lakaienhaft.

=Lacear=, va. mit Bandschleifen verzieren.

=Laceración=, f. Beschädigung; Verletzung, f.

=Lacerado=, adj. unglücklich, elend; aussätzig.

=Lacerar=, va. beschädigen, verletzen; zerreißen; zerschlagen,
zerstoßen, zerquetschen; fig. schaden, schädigen, verletzen, antasten.

=Laceria=, f. Elend, n., Armut; Arbeit, Mühe, Beschwerde, Plage, f.

=Lacería=, f. Reihe f. von Schleifen, Bändern.

=Lacerioso=, adj. elend, arm, zerlumpt.

=Lacio=, adj. welk; schlaff; weich; schwach, kraftlos.

=Lacónico=, adj. lakonisch, kurz und bündig, gedrängt, knapp.

=Laconismo=, m. Lakonismus, m.

=Lacra=, f. Überbleibsel n. einer Krankheit; Fehler, Mangel, m.,
Gebrechen, n.

=Lacrar=, va. versiegeln, zusiegeln; der Gesundheit schaden; fig.
schädigen, beeinträchtigen.

=Lacre=, m. Siegellack, m.

=Lacrimal=, adj. Thränen-.

=Lacrimoso=, adj. thränend, in Thränen zerfließend.

=Lactación=, f. Säugen, n.

=Lactancia=, f. Säugezeit, f.

=Lactante=, m. Säugling, m.; =--=, f. stillende Frau, f.

=Lactar=, va. säugen, ein Kind stillen; =--=, vn. sich von Milch nähren.

=Lactareo=, =lácteo=, adj. milchartig, milchig.

=Lacticinio=, m. Milch, Sahne, f., Rahm, m.; Milchspeise, f.

=Lactumen=, m. Milchgrind, Milchschorf m. der Säuglinge.

=Lacustre=, adj. zu den Landseen gehörig.

=Ládano=, m. Ladangummi, n.

=Ladeado=, adj. nach der Seite geneigt, schief.

=Ladear=, va. nach der Seite neigen; drehen, verdrehen; =--=, vn. an
der Seite, an Abhängen gehen; fig. abweichen vom rechten Wege, von
der geraden Richtung; =--se=, vr. sich nach der Seite neigen, drehen,
wenden; =--se con uno=, fig. fam. anfangen sich mit jemandem zu
verfeinden.

=Ladeo=, m. Neigung f. nach der Seite, Schiefheit, f.

=Ladera=, f. Bergabhang, Abhang, m.

=Ladería=, f. kleine Ebene f. am Abhang eines Berges.

=Ladilla=, f. Filzlaus, f.

=Ladillo=, m. Seitenlehne f. in Kutschen.

=Ladino=, adj. ehemals: altspanisch; sprachkundig; fig. schlau,
durchtrieben, gerieben, verschmitzt, pfiffig.

=Lado=, m. Seite; Gegend, f.; fig. Gesichtspunkt, m.; Art und Weise
f. etwas zu sagen oder zu thun; =al --=, adv. daneben; =¡á un
--!= int. aus dem Wege! Platz gemacht! =¡chanzas á un --!= Scherz
beiseite! =¡ceremonias á un --!= ohne Komplimente! =comerle un -- á
uno=, fig. jemandem viele Unkosten machen; =dejar á un --=, beiseite
lassen, auslassen; =echar á un --=, ein Geschäft abschließen, eine
Angelegenheit erledigen; =hacerse á un --=, sich entfernen, fam. sich
drücken; =ir -- á --=, nebeneinander, Seite an Seite gehen; =--s=, pl.
fig. Gönner, Beschützer; Berater; Begleiter, Gefährten, mpl.

=Ladra=, f. Bellen, Gebell, n.

=Ladrar=, vn. bellen, kläffen; fig. fam. drohen; lästern, schmähen,
schimpfen.

=Ladrido=, m. Bellen, Gebell, Kläffen, Gekläff, n.; fig. fam. Lästern,
Schmähen, n.; üble Nachrede, f.

=Ladrillado=, m. Backsteinpflaster, n.; Ziegelboden, m.

=Ladrillador=, m. Fliesenleger, m.

=Ladrillal=, m. Ziegelei, Ziegelbrennerei, f., Ziegelofen, m.

=Ladrillero=, m. Ziegelbrenner, Ziegler, m.

=Ladrillo=, m. Ziegelstein, Mauerstein, Backstein, m.; Fliese, f.;
Chokoladentafel, f.

=Ladrilloso=, adj. ziegelartig.

=Ladrón=, m. Dieb, Spitzbube, Räuber, m.

=Ladronamente=, adv. fig. in der Stille, unter der Hand, heimlich,
verstohlen.

=Ladronera=, f. Diebshöhle, Diebsherberge, f., Diebswinkel, m.

=Ladronesco=, adj. fam. diebisch, spitzbübisch.

=Lagaña=, f. Augenschleim, m., Augentriefen, n.

=Lagañoso=, adj. triefäugig.

=Lagar=, m. Kelter, Weinkelter, f.

=Lagarero=, m. Weinkelterer; Ölpresser, m.

=Lagarta=, f. Eidechsenweibchen, n.; fig. fam. verschmitztes Weib, n.,
Schlange, f.

=Lagartera=, f. Eidechsenhöhle, f.

=Lagartija=, f. Mauereidechse, f.

=Lagarto=, m. Eidechse, f.; fig. fam. verschmitzter Mensch,
Schlaufuchs, m.

=Lago=, m. See, m.; =-- de leones=, Löwengrube, f.

=Lagotear=, vn. schmeicheln, liebkosen (um etwas zu erreichen).

=Lagotería=, f. Schmeichelei, f. (um etwas zu erreichen).

=Lagotero=, adj. schmeichlerisch; =--=, m. Schmeichler, m.

=Lágrima=, f. Thräne, Zähre, f.; Tropfen, m., Tröpfchen, Tröpflein,
n.; fig. Lacrimae Christi-Wein, m.; =-- de Holanda=, Springglas,
Vexierglas, n.; =--s de cocodrilo=, pl. fig. Krokodilsthränen,
heuchlerische Thränen, pl.; =--s de Moisés=, =--s de San Pedro=, fig.
fam. Steine mpl. zum Steinigen.

=Lagrimable=, adj. beweinenswert.

=Lagrimal=, adj. Thränen-; =--=, m. innerer Augenwinkel, m.

=Lagrimar=, vn. Thränen vergießen, weinen.

=Lagrimeo=, m. Weinen, Geweine; Thränen n. des Auges.

=Lagrimoso=, adj. thränend; triefäugig; zu Thränen rührend;
beweinenswert; feucht, wässerig; harzig.

=Laguna=, f. Lagune; fig. Lücke f. in einem Buche.

=Lagunajo=, m. Pfütze, Lache, f.

=Lagunar=, m. Kassette, f., Tafelwerk n. an der Zimmerdecke.

=Lagunero=, adj. lagunenartig.

=Lagunoso=, adj. lagunenreich.

=Laical=, adj. weltlich, den Laien gehörig.

=Laico=, adj. laienhaft; weltlich; =--=, m. Laie, m.

=Laja=, f. flacher, glatter Stein, m., Steinplatte; blinde Klippe f. an
einem Hafeneingang (Mar.).

=Lama=, f. Schlamm, Kot; Schlick, Grund m., der auf der Oberfläche des
aufgewühlten Wassers schwimmt; Goldgewebe, Silbergewebe, n.; feinster
Mörtelsand; Lama, Buddhapriester, m.; Lama, Schafkamel, n.

=Lambrija=, f. Regenwurm; Spulwurm; Bandwurm, m.; fig. fam. sehr
schmächtige Person, f.

=Lamedal=, m. Sumpflache, f.

=Lamedor=, adj. leckend; =--=, m. Lecker; Brustsyrup, m.; fig.
heuchlerische Schmeichelei, f.

=Lamedura=, f. Lecken, n.

=Lamentable=, adj. kläglich, jämmerlich; beklagenswert, bedauerlich.

=Lamentación=, f. Wehklage, f., Jammer, m.

=Lamentador=, adj. jammernd, wehklagend; =--=, m. Jammernder, m.

=Lamentar=, va. bejammern, beweinen, beklagen; =--=, vn. jammern,
wehklagen.

=Lamento=, m. s. LAMENTACIÓN.

=Lamentoso=, adj. kläglich, jämmerlich; jammernd.

=Lameplatos=, m/f. fig. fam. Tellerlecker, m., --in, f.; Vielfraß, m.

=Lamer=, va. lecken; ablecken, belecken, auflecken; fig. leicht,
oberflächlich berühren, streifen.

=Lamido=, adj. fig. abgenutzt, verbraucht.

=Lámina=, f. Metallplatte; gestochene Kupferplatte, f.; Kupferstich,
m.; Gemälde n. auf Kupfer; fig. dünne Platte, f., Blatt, n.

=Laminado=, adj. mit Metallplatten belegt.

=Laminar=, va. Metallplatten schlagen, walzen; mit Metallplatten
belegen, besetzen; mit Kupfern und Bildern schmücken.

=Laminoso=, adj. blätterig, geblättert (Chem.).

=Lamiscar=, va. fam. eifrig, gierig lecken.

=Lamoso=, adj. schlammig, kotig.

=Lámpara=, f. Lampe, f.; fig. Licht, n.; Ölfleck(en) m. auf dem Kleide;
grüner Zweig m. vor der Hausthür; =atizar la --=, die Lampe putzen;
fig. fam. wieder füllen, eingießen, einschenken.

=Lamparero=, m. Lampenmacher; Lampenputzer, Lampenanzünder, m.

=Lamparilla=, f. Nachtlampe, f., Nachtlicht; Wollenzeug n. für
Sommermützen.

=Lamparín=, m. Lampenhalter m. in Kirchen.

=Lamparón=, m. fam. großer Ölfleck(en) m. im Kleide; =--es=, pl.
Skrofeln, fpl. (Path.)

=Lampazo=, m. Klette, f.; Schwabber, Schiffsbesen, m. (Mar.)

=Lampiño=, adj. bartlos, unbärtig; haarlos, unbehaart, kahl.

=Lampión=, m. große Lampe, f., Lampion, m.; Laterne, f.

=Lampo=, m. poet. Aufleuchten, n., Blitz, Strahl, m.

=Lampote=, m. Kattun m. von den Philippinen.

=Lamprea=, f. Lamprete, f.; großes Neunauge, n.

=Lampreílla=, f. Neunauge, n.

=Lámpsana=, f. Ackerkohl, m.

=Lana=, f. Wolle, Schafwolle, f.; wolliges Haar n. einiger Tiere;
Wollenstoff, m., Wollenzeug, n., Wollenware, f.; =-- alta=, spanische
Wolle feinster Gattung; =-- añina=, Lammwolle; =-- baja=, Wolle
dritter Gattung; =-- cabruda=, Stammhaare, npl., Stammwolle von den
Kniekehlen; =-- colchonera=, =-- churra=, Wolle von gemeinen (nicht
wandernden) Schafen; =-- de buena estampa (y giro)=, feinste und
längste Wolle erster Gattung; =-- de cabañas=, Wolle von Wanderschafen,
Merinowolle; =-- de caídas=, Beinwolle; =-- de camello=, Kamelhaar;
=-- de cardo=, Distelwolle; =-- de casco=, Kopfwolle; =-- de copos=,
feine Büschelwolle; =-- de corte=, Scherwolle, Schurwolle; =-- de
lomo=, Kernwolle, Rückenwolle; =-- de recuarto=, Wirrwolle; =-- de
Sajonia electoral=, feine sächsische Elektoralwolle; =-- en barro=,
feine ungesponnene Wolle; =-- en blanco=, =-- en limpio=, =--
lavada=, gewaschene Wolle; =-- en rama=, rohe, ungesponnene Wolle;
=-- en sucio=, =-- en jugo=, =-- sucia=, Schmutzwolle, Fettwolle,
Schmierwolle, ungewaschene Wolle; =-- estambrera=, Kammwolle; =--
fieltrada=, Filzwolle; =-- pelote=, Schlachtwolle, Raufwolle; =--
rapona=, Gerberwolle; =-- trama=, kurzfeine Wolle; =-- y algodón=,
halbwollen; =batir la --=, die Schafe scheren; =ir por -- y volver
trasquilado=, statt Gewinn Verlust einheimsen.

=Lanar=, adj. wollen, wollig; =ganado --=, m. Wollvieh, Schafvieh, n.

=Lanaria=, f. Seifenkraut, n.

=Lance=, m. Werfen, n., Wurf, m.; Auswerfen n. des Netzes; Fischzug;
Zufall, m.; günstige Gelegenheit, f.; Ereignis, n., Begebenheit, f.,
Vorfall; Zwischenfall; Erfolg, glücklicher Ausgang; Zwist, heftiger
Streit; Pfeil, Bolzen, m.; =-- de fortuna=, Glücksfall, m.; =-- de
honor=, Ehrensache, f.; =á pocos --s=, adv. in kurzer Zeit; ohne viel
Umstände; mit wenig Worten; =de --=, durch Zufall; gelegentlich; =de
-- en --=, von Fall zu Fall; von Zeit zu Zeit; =echar buen --=, fig.
fam. Erfolg haben; =tener pocos --s una cosa=, fig. wenig angenehm,
uninteressant sein.

=Lancero=, m. Lanzenreiter, m.

=Lanceta=, f. Lanzette, f. (Chir.)

=Lancetada=, f., =lancetazo=, m. Lanzettenstich, m. (Chir.)

=Lancetero=, m. Lanzettenbesteck, n. (Chir.)

=Lancurdia=, f. kleine Forelle, f.

=Lancha=, f. Steinplatte, f.; Boot, n.; Schaluppe, Barkasse, f. (Mar.);
=-- bombardera=, =-- cañonera=, =-- obusera=, Kanonenboot.

=Lanchada=, f. Bootsladung, f.

=Landgrave=, m. Landgraf, m.

=Landgraviato=, m. Landgrafentum, n.

=Landó=, m. Landauer, m.

=Landre=, f. Drüsengeschwulst, f. (Chir.); versteckt getragener
Geldbeutel, m.

=Landrecilla=, f. Drüse, f.

=Landrero=, m. der in einem versteckten Beutel Geld bei sich trägt.

=Landrilla=, f. Finne, f.

=Lanería=, f. Wollenladen, m., Wollenhandlung, f.

=Lanero=, adj. wollen; =--=, m. Wollenhändler, m.; Wollenlager, n.

=Langosta=, f. Heuschrecke, f.; Heuschreckenkrebs; fig. fam.
Durchbringer, Vergeuder, m.

=Langostín(o)=, m. Garneele, Krabbe, f.

=Languidecer=, vn. hinwelken, die Kräfte verlieren; schmachten,
liebeskrank sein.

=Languidez=, f. Mattigkeit, Schwachheit, Kraftlosigkeit, f.; Hinwelken;
Schmachten, Liebessehnen, n.; fig. Niedergeschlagenheit, f.

=Lánguido=, adj. matt, schwach, kraftlos; schmachtend; sehnsuchtsvoll;
liebeskrank.

=Lanífero=, adj. poet. wolletragend; wollig.

=Lanificio=, m., =lanificación=, f. Wollebereitung, Wollezurichtung;
Wollarbeit, f.

=Lanilla=, f. Wolle f. auf der rechten Seite des Tuches; feiner
Wollenstoff; Flaum, m.

=Lanosidad=, f. Flaum, m.

=Lanudo=, adj. wollig; wollreich.

=Lanuginoso=, adj. mit Flaum bedeckt.

=Lanza=, f. Lanze, f., Speer, m.; Wagendeichsel, f.; =correr --s=,
Lanzen brechen; =echar --s en la mar=, fig. sich vergebliche Mühe
machen; =quebrar --s=, fig. sich zanken, streiten; =romper --s=, fig.
alle Hindernisse aus dem Wege räumen.

=Lanzada=, f. Lanzenstoß; Lanzenstich, m.; =-- de á pie=, Lanzenstich
im Stiergefecht, wobei der Stierkämpfer zu Fuß die Lanze in die Erde
steckt und die Spitze gegen den Stier richtet.

=Lanzadera=, f. Weberschiffchen, n.; Knötelnadel, f.

=Lanzamiento=, m. Werfen, Schleudern; Hinauswerfen, Fortjagen, n.;
Austreibung; Freilassung; Besitzenteignung, f. (Jur.)

=Lanzar=, va. werfen, schleudern; wegwerfen, von sich werfen; zuwerfen;
hinauswerfen, fortjagen; austreiben; auswerfen; ausstoßen (Flüche
etc.); freilassen; aus dem Besitz treiben, enteignen (Jur.); antreiben;
anspornen.

=Lanzazo=, m. Lanzenstoß, Lanzenstich, m.

=Lanzón=, m. Spieß m. der Flurschützen.

=Laña=, f. eiserne Klammer; grüne Kokosnuß, f.

=Lañar=, va. mit Klammern befestigen oder verbinden; die Fische
ausnehmen, um sie einzusalzen.

=Lapa=, f. dünne Haut f. auf Flüssigkeiten; Napfmuschel; Klette, f.

=Lapachar=, m. Pfütze, f.

=Lapicero=, m. Bleistifthalter, m.

=Lápida=, f. Steintafel f. mit Inschrift, Gedenkstein, m.

=Lapidación=, f. Steinigung, f.

=Lapidar=, va. steinigen.

=Lapidario=, adj. auf geschnittene Steine bezüglich; Lapidar-; =estilo
--=, m. Lapidarstil, m.; =--=, m. Steinschneider; Juwelier, m.

=Lapídeo=, adj. steinern, von Stein.

=Lapislázuli=, m. Lapislazuli, Lasurstein, m.

=Lápiz=, m. Bleistift; Zeichenstift, m., Reißblei, n.; =-- de color=,
Farbenstift, Pastellstift; =-- encarnado=, Rotstift, Rötel, m.; =-- de
plomo=, Bleistift.

=Lapizar=, va. mit Bleistift zeichnen; =--=, m. Reißbleigrube, f.

=Lapo=, m. Hieb m. mit der flachen Degenklinge; Fuchtelhieb.

=Lapón=, adj. lappländisch; =--=, m. Lappländer, Lappe, m.

=Lapso=, m. Zeitraum, Ablauf m. einer Frist; Verfallen n. in einen
Fehler.

=Lapsus linguae=, m. Sichversprechen, n.

=Lar=, m. Hausgott, m.; =--es=, pl. Hausgötter, Laren, pl.; fig. Heim,
Haus, n., Wohnung, f.

=Lardar=, lardear, va. einen Braten spicken.

=Lardero=, adj., =jueves --=, m. Donnerstag m. vor Fastnacht.

=Lardo=, m. Speck, m.; Fett, Schweinefett, n.

=Lardón=, m. Zusatz m. am Rande einer Handschrift (Typ.).

=Lardoso=, adj. speckig; schmierig.

=Larga=, f. Ausweitesohle f. der Schuhmacher; hohe, offene See, f.
(Mar.); =--s=, pl. Aufschub, m., Zögerung, Verzögerung, f.

=Largamente=, adv. reichlich, vollauf; während langer Zeit.

=Largar=, va. losmachen, losbinden; freilassen; loslassen, fahren,
gehen lassen; nachlassen; =--se=, vr. in See gehen, stechen (Mar.);
fam. ausreißen, durchbrennen, sich drücken.

=Largo=, adj. lang, groß; lange dauernd; zu lang, zu groß; fig.
freigebig; reichlich; weitläufig, weitschweifig, breit, gedehnt;
gewandt, behend, schnell, rasch, flink; =camino --=, m. weiter Weg,
m.; =--a edad=, f. hohes Alter, n.; =--as dos horas=, fpl. zwei
gute Stunden, fpl.; =legua --a=, f. starke Meile, f.; =--=, adv.
ausführlich; reichlich, vollauf, im Überfluß; =á la --a=, weitläufig,
ausführlich; langsam; =á lo --=, der Länge nach; längs, entlang; von
weitem; =á lo más --=, höchstens; =á -- andar=, mit der Länge der Zeit;
=á -- paso=, mit großen Schritten; fig. in Eile; =á -- tiempo=, nach
langer Zeit; =dar cinco de --=, sich verwerfen beim Kegeln; fig. zu
weit gehen, Maß und Ziel überschreiten; =de -- á --=, von einem Ende
zum andern; =-- y tendido=, fam. reichlich, in Überfluß; =--=, m.
Länge, Ausdehnung, f.; =¡--!= int. Platz gemacht! fort von hier!

=Largor=, m. Länge, Ausdehnung, f.

=Largueado=, adj. gestreift (Zeug).

=Larguero=, m. Schenkel m. einer Thür, eines Fensterrahmens; Pfühl, m.,
längliches Kopfkissen, n.

=Largueza=, f. Freigebigkeit, f.

=Larguirucho=, adj. fam. lang, groß und schmächtig; langbeinig.

=Largura=, f. Länge, f.

=Lárice=, m. Lärche, f., Lärchenbaum, m.

=Laricino=, adj. lärchenartig.

=Larige=, adj. hochrot (gewisse Traubenart).

=Laringe=, f. Kehlkopf, m.

=Laríngeo=, adj. zum Kehlkopf gehörig.

=Laringoscopia=, f. Besichtigung f. des Kehlkopfes (Chir.).

=Laringoscopio=, m. Kehlkopfspiegel, m. (Chir.)

=Larva=, f. Larve, Maske, f.; Larve der Insekten.

=Las=, art. fpl. die; =--=, pron. sie (als Accusativ).

=Lasaña=, f. Krapfen, m. (Gebäck.)

=Lascivia=, f. Unzüchtigkeit, Geilheit, f.

=Lascivo=, adj. unzüchtig, geil; wollüstig; üppig; ausgelassen; =--=,
m. unzüchtiger Mensch, Wollüstling, m.

=Lasitud=, f. Mattigkeit, Schlaffheit, f.

=Laso=, adj. matt, kraftlos, schlaff.

=Lastar=, va. auslegen (Geld); fig. für andere büßen.

=Lástima=, f. Mitleid(en), Bedauern; Klagen, Wehklagen; Leiden,
Unglück, n.; Verdruß, m.; Verdrießlichkeit, Unannehmlichkeit, Plage,
f.; =dar --=, =hacer --=, Mitleid, Bedauern erregen; =es --=, es ist
schade, zu bedauern, verdrießlich; =¡qué --!= int. wie schade! =llovar
--s=, fig. fam. sein(e) Leid(en) übertreiben.

=Lastimar=, va. verletzen, verwunden; schaden, schädigen; bemitleiden,
bedauern; fig. beleidigen; =--se=, vr. Mitleid haben, fühlen; jammern,
wehklagen.

=Lastimero=, =lastimoso=, adj. Mitleid erregend, bedauernswürdig,
bedauerlich, jämmerlich, kläglich.

=Lasto=, m. Quittung f. über Auslagen.

=Lastrar=, va. mit Ballast beladen (Mar.); fig. belasten, festlegen.

=Lastre=, m. Ballast (Mar.); fig. Verstand, m.

=Lata=, f. Latte; Sparre, f.; =hoja de --=, f. Blech, n., Blechplatte,
f.

=Latamente=, adv. weitläufig; weit und breit.

=Lataz=, m. amerikanische Otter, f.

=Latebroso=, adj. verheimlicht, versteckt, verborgen.

=Latente=, adj. geheim, verborgen; latent.

=Lateral=, adj. seitlich, seitwärts, Seiten-, Neben-; =--mente=, adv.
von der Seite, von seitwärts.

=Lateranense=, adj. vom Lateran, Lateran-.

=Latido=, m. Pochen, Klopfen, Schlagen n. des Herzens, Pulses; Stechen,
Prickeln n. in einem Geschwür; Bellen, Gebell; Anschlagen n. des
Jagdhundes; Geheul, Gewinsel, n. (von Hunden.)

=Latiente=, adj. klopfend (Herz).

=Latigazo=, m. Peitschenhieb; Peitschenknall; Hieb m. mit der flachen
Klinge, mit einem Riemen etc.; fig. unvermuteter Schaden; scharfer
Verweis, m.

=Látigo=, m. Peitsche; anschmiegende Hutfeder, f.

=Latiguear=, vn. mit der Peitsche knallen.

=Latiguero=, m. Peitschenmacher, m.

=Latín=, m. Latein, n., lateinische Sprache, f.; =coger á uno en mal
--=, fig. fam. jemand auf einem Fehler ertappen.

=Latinajo=, m. fam. Küchenlatein, n.

=Latinar=, =latinear=, vn. lateinisch sprechen oder schreiben; fam. oft
lateinische Brocken gebrauchen.

=Latinidad=, f. lateinische Sprache, f.; =baja --=, Mittellatein, n.

=Latinismo=, m. lateinische Spracheigentümlichkeit, f.

=Latinizar=, va. einem Worte eine lateinische Endung geben.

=Latino=, adj. lateinisch; =--=, m. Lateiner, m.

=Latir=, vn. pochen, klopfen, schlagen (Herz, Puls); stechen, prickeln,
jucken (Geschwür); bellen; anschlagen (Jagdhunde).

=Latitud=, f. Breite; Größe, Ausdehnung, f., Umfang; Breitegrad, m.

=Latitudinal=, adj. sich in die Breite erstreckend.

=Lato=, adj. breit, weit, geräumig, ausgedehnt; fig. weitläufig,
weitschweifig.

=Latón=, m. Messing, n.

=Latonero=, m. Messingarbeiter, Gelbgießer, m.

=Latría=, f. Gottesverehrung, Gottesdienst, m.

=Latrocinio=, m. Raub, Diebstahl, m.

=Laúd=, m. Laute, f. (Mus.); kleines Fahrzeug, n. (Mar.)

=Laudable=, adj. lobenswert, löblich.

=Láudano=, m. Laudanum, n.

=Laudar=, va. einen Schiedsspruch fällen (Jur.).

=Laudatoria=, f. Lobrede, Lobschrift, f.

=Laudatorio=, adj. lobend.

=Laude=, m. Grabstein, Leichenstein, m.

=Laudo=, m. Schiedsspruch, m. (Jur.)

=Launa=, f. Metallplatte; Ziegelerde, f.

=Lauráceo=, adj. lorbeerähnlich.

=Láurea=, f. Lorbeerkrone, f., Lorbeerkranz, m.

=Laureando=, m. Doktorand, m.

=Laurear=, va. mit Lorbeer krönen; fig. belohnen, einen Preis erteilen.

=Lauredal=, m. Lorbeerhain, m.

=Laurel=, m. Lorbeer; Lorbeerbaum, m.; fig. Lorbeerkrone, f., Triumph,
Ehrenpreis, m.

=Laurente=, m. Arbeiter m. in Papierfabriken.

=Lauréola=, f. Lorbeerkrone, f., Lorbeerkranz, m.; Märtyrerkrone;
Heiligenschein, m.

=Laurífero=, adj. poet. lorbeertragend.

=Laurineo=, adj. lorbeerartig.

=Laurino=, adj. von Lorbeer, Lorbeer-.

=Lauro=, m. Lorbeer; fig. Ruhm, m., Lob, n., Preis, Sieg, Triumph, m.

=Lauroceraso=, m. Kirschlorbeer, m.

=Lauto=, adj. reich, glänzend, üppig.

=Lava=, f. Lava; Metallwäsche, f.

=Lavabo=, m. Waschtisch, m.

=Lavacaras=, m. fig. fam. Schmeichler, Lobhudler, m.

=Lavadero=, m. Waschhaus, n., Waschküche, f.

=Lavado=, m. s. LAVADURA.

=Lavador=, m. Wäscher; Putzstock m. zum Schießgewehr.

=Lavadura=, f. Waschen; Abwaschen; Spülicht, n.

=Lavaje=, m. Wollwäsche, f.

=Lavajo=, m. Wassertümpel, m.

=Lavamanos=, m. Waschbecken, n.

=Lavamiento=, m. Waschen, n.

=Lavanco=, m. Wildente, f.

=Lavandera=, f. Wäscherin, Waschfrau, f.

=Lavandero=, m. Wäscher, Waschmann, m.

=Lavar=, va. waschen; abwaschen; fig. reinigen.

=Lavativa=, f. Klystier, n.; Klystierspritze; fig. fam.
Widerwärtigkeit, f.

=Lavatorio=, m. Waschen, n.; Fußwaschung f. am Gründonnerstag; Waschen
der Hände bei der Messe; Bähungsmittel; Waschbecken, n.

=Lavazas=, fpl. Spülicht, schmutziges Waschwasser, n.

=Lavotear=, va. fam. oberflächlich, schlecht waschen.

=Lavoteo=, m. schlechtes Waschen, Sudeln, n.

=Laxación=, f., =laxamiento=, m. Erschlaffung, f.

=Laxante=, adj. abführend; =--=, m. Abführungsmittel, n. (Med.)

=Laxar=, va. schlaffmachen, lockern, nachlassen; abführen (Med.);
=--se=, vr. schlaff werden.

=Laxativo=, adj. s. LAXANTE.

=Laxidad=, =laxitud=, f. Schlaffheit, Abspannung; fig. Lockerheit,
Laxheit, f. (von Sitten etc.)

=Laxo=, adj. schlaff, erschlafft; fig. locker, gelockert, lax (von
Sitten etc.).

=Laya=, f. Gattung, Art, Beschaffenheit, f.; Spaten, m.; Grabscheit, n.

=Layador=, m. der mit dem Spaten gräbt.

=Layar=, va. mit dem Spaten graben.

=Lazada=, f. Schleife, Bandschleife; Schlinge, f.

=Lazar=, va. mit der Schlinge fangen.

=Lazareto=, m. Lazarett, n.

=Lazarillo=, m. (Knabe als) Blindenführer, m.

=Lazarino=, adj. aussätzig; =--=, m. Aussätziger, m.

=Lazarista=, m. Mitglied n. des Lazaristenordens (der Pflege der
Aussätzigen gewidmet).

=Lazo=, m. Schlinge, Schleife, f.; Strang, Strick, m.; fig. Schlinge,
Falle, Hinterlist, f.; Band, Freundschaftsband, Liebesband, n.; =--
ciego=, blinde Treibjagd, f.; =armar --=, fig. fam. Schlingen legen,
hinterlistig zu betrügen suchen; =roer el --=, fig. fam. einer großen
Verlegenheit oder Gefahr entgehen.

=Le=, pron. Dat. ihm, ihr; Ihnen; Accus. ihn; Sie.

=Leal=, adj. treu; ehrlich, redlich, rechtlich, rechtschaffen, bieder;
anhänglich, dankbar, gutartig, fromm (von Tieren); glaubwürdig, wahr,
wahrhaft; pflichtgetreu.

=Lealtad=, f. Treue; Ehrlichkeit, Redlichkeit, Rechtlichkeit,
Rechtschaffenheit, Biederkeit; Anhänglichkeit, Dankbarkeit (von
Tieren); Glaubwürdigkeit, Wahrhaftigkeit; Pflichttreue, f.

=Lebrada=, f. Hasenpfeffer, m., Hasenklein, n.

=Lebrato=, m. junger Hase, m.

=Lebrel=, m. Hatzhund, m.

=Lebrillo=, m. große irdene Schüssel, Terrine, f.

=Lebrón=, m. großer Hase; fig. Hasenfuß, m.

=Lebruno=, adj. hasenartig, hasenähnlich.

=Lección=, f. Lesen, n., Lesung; Vorlesung; Lehrstunde, f., Unterricht,
m., Unterweisung; Aufgabe, Lektion; Lesart; Belesenheit; Disputation;
fig. Vorschrift; Lehre, f.; Verweis, m.; =dar la --=, aufsagen lassen,
überhören; =dar --=, Unterricht erteilen, Stunden geben; =dar una
--=, fig. einen Verweis erteilen; =echar --=, aufgeben; =tomar --=,
Unterricht nehmen.

=Leccionario=, m. Chorbuch, n.

=Leccionista=, m. Privatlehrer, m.

=Lectivo=, adj. =día --=, m. Kollegientag, m.

=Lector=, m. Leser, Vorleser; Lektor, Professor, öffentlicher Lehrer, m.

=Lectorado=, m. Lehramt, n.

=Lectoría=, f. Professur f. in geistlichen Körperschaften.

=Lectura=, f. Lesen; Vorlesen, n.; Lektüre; Vorlesung f. an
Universitäten; Ciceroschrift, f. (Typ.)

=Lecha=, f. Milch f. der Fische.

=Lechada=, f. Mörtel; Lumpenbrei m. zum Papiermachen.

=Lechal=, adj. saugend (von Tieren); milchig, milchartig (Pflanzensaft).

=Lechar=, adj. milchreich; milcherzeugend (von Tieren).

=Leche=, f. Milch, f.; milchähnlicher Saft m. einiger Pflanzen; fig.
erster Unterricht, m.; =-- de canela=, in Wein aufgelöstes Zimtöl, n.;
=-- de gallina=, Vogelmilch (Bot.); =-- de los viejos=, fig. fam. Wein,
m.; =-- de tierra=, weiße Magnesia, f.; =-- virginal=, Jungfernmilch
(Schminkwasser); =vaca de --=, f. Milchkuh, f.; =estar en --=, fig.
noch nicht reif sein; =tener la -- en los labios=, fig. fam. noch nicht
trocken hinter den Ohren sein.

=Lechecillas=, fpl. Kalbsmilch, f.; Geschlinge, n.

=Lechera=, f. Milchfrau, f., Milchmädchen, n.; Milchtopf, m.

=Lechería=, f. Milchhandlung, f., Milchladen, m.

=Lechero=, adj. milchhaltig, milchreich; =--=, m. Milchverkäufer,
Milchmann, m.

=Lecherón=, in. Melkkübel, Melkeimer, m., Melkfaß; wollenes Wickelband,
n.

=Lechetrezna=, f. Milchkraut, n.

=Lechigada=, f. Wurf m. von jungen Tieren; fig. fam. Haufen m. Gesindel.

=Lechín=, m. ölreiche Olivenart, f.

=Lechino=, m. Zupfleinwand, Charpie, f.

=Lecho=, m. Bett; Lager, n.; Schlafstätte, f.; Flußbett; Lage, Schicht;
Bettung, Unterlage, f.

=Lechón=, m. Ferkel, Spanferkel; Schwein, n.; fig. fam. Schmutzfink,
m., Schwein, vulg. Schweinigel, m.; =--a=, f. weibliches Ferkel; Sau,
f.; fig. fam. schmutziges Frauenzimmer, n., Schwein.

=Lechoso=, adj. milchhaltig, milchartig.

=Lechuga=, f. Lattich, Salat, m.

=Lechugado=, adj. lattichartig.

=Lechuguero=, m. Salatverkäufer, m.

=Lechuguina=, f. fig. fam. Modenärrin, Modepuppe, f.

=Lechuguino=, m. junger Salat, m.; fig. fam. Grünschnabel,
Gelbschnabel; Modenarr, Stutzer; Gigerl, m.

=Lechuza=, f. Eule, f., Käuzchen, n.; fig. Frau f. mit einem
Eulengesicht.

=Lechuzo=, adj. noch saugend (Maultierfüllen); =--=, m. fig.
Gerichtsvollzieher; Steuererheber, m.

=Ledo=, adj. poet. lustig, fröhlich, vergnügt.

=Leedor=, m. Leser, m. (der gern und viel liest.)

=Leer=, va. lesen; vorlesen; verlesen; Vorlesungen halten; auslegen;
Thesen öffentlich verteidigen; fig. erraten, Gedanken lesen; =-- de
extraordinario=, als außerordentlicher Professor lesen.

=Lega=, f. Laienschwester f. in Klöstern.

=Legacía=, =legación=, f. Legation, Gesandtschaft f.

=Legado=, m. Legat, Vermächtnis, n.; Gesandter, Botschafter;
päpstlicher Legat, m.

=Legadura=, f. Strick, m., Schnur, f.

=Legajo=, m. Stoß, Pack m. Papiere; Aktenheft, n.

=Legal=, adj. gesetzlich, gesetzmäßig, rechtlich; wahrhaft,
zuverlässig; pflichttreu.

=Legalidad=, f. Gesetzlichkeit, Gesetzmäßigkeit; Rechtlichkeit;
Wahrhaftigkeit, Zuverlässigkeit; Pflichttreue, f.

=Legalización=, f. Beglaubigung, Beurkundung, f.

=Legalizar=, va. beglaubigen, beurkunden, amtlich bescheinigen.

=Legamente=, adv. ungelehrt, laienhaft.

=Légamo=, m. Schlamm, Morast; Lehmboden, m.

=Legamoso=, adj. schlammig, morastig.

=Leganal=, m. Schlammpfütze, f.

=Legaña=, f. Augenschleim, m.

=Legañoso=, adj. triefäugig.

=Legar=, va. vermachen, hinterlassen; schicken, senden.

=Legatario=, m. Vermächtniserbe, m.

=Legenda=, f. Legende, Heiligenbeschreibung, f.

=Legendario=, adj. legendenartig; =--=, m. Legendensammlung, f.

=Legible=, adj. lesbar, leserlich.

=Legión=, f. Legion; Kriegsschar; fig. unzählige Menge, f.

=Legionario=, adj. zu einer Legion gehörend; =--=, m. Legionssoldat, m.

=Legislación=, f. Gesetzgebung; Gesetzsammlung, f., Gesetzbuch, n.;
Gesetzkunde, f.

=Legislador=, m. Gesetzgeber, m.

=Legislar=, va. Gesetze geben, machen.

=Legislativo=, adj. gesetzgebend.

=Legislatura=, f. Dauer f. der gesetzgebenden Versammlung.

=Legista=, m. Rechtsgelehrter; Rechtsbeflissener, m.

=Legítima=, f. Pflichtteil, m., Kindesteil, n. (Jur.)

=Legitimación=, f. Rechtmäßigkeitserklärung; Legitimation, f.

=Legitimar=, va. für gültig, rechtmäßig erklären; legitimieren; =--se=,
vr. sich rechtlich ausweisen, sich legitimieren.

=Legitimidad=, f. Rechtmäßigkeit; Legitimität, f.

=Legitimista=, m. Legitimist, m.

=Legítimo=, adj. rechtmäßig; gesetzlich; berechtigt, legitim; echt;
wirklich, wahr; ehelich; richtig.

=Lego=, adj. weltlich, nicht geistlich, Laien-; ungelehrt, unstudiert,
laienhaft; =--=, m. Laie, m.

=Legón=, m. Karst, m., Radehacke, f.

=Legra=, f. Aufheber, Trepan, m. (Chir.)

=Legrar=, va. mit dem Aufheber die Hirnschale entblößen (Chir.).

=Legua=, f. (spanische) Meile, f. (von verschiedener Länge: bei 25
auf einen Breitegrad = 4,225 Kilometer; bei 17½ = 6,368; bei 15 =
7,429; die Seemeile bei 20 auf einen Breitegrad = 5,572, die Postmeile
= 3,894 Kilometer); =-- cuadrada=, Quadratmeile = 1822½ Fanegas oder
3105½ Hektar; =á (la) --=, adv. von weit her, von weitem.

=Leguario=, adj. Meilen-.

=Leguleyo=, m. trockener Gesetzeskenner, m.

=Legumbre=, f. Gemüse, n.

=Leguminoso=, adj. Hülsen-.

=Leído=, adj. belesen, unterrichtet.

=Leila=, f. maurisches Nachtfest n. mit Tanz.

=Lejanía=, f. Entfernung, f., Abstand, m.; Ferne, f.

=Lejano=, adj. fern, entfernt; abgelegen.

=Lejía=, f. Lauge, f.; Laugenwasser, n.; fig. fam. Rüge, f., Verweis, m.

=Lejío=, m. Färberlauge, f.

=Lejos=, adv. weit entfernt; sehr fern; =á lo --=, in der Ferne; =--=,
m. Anblick m. aus der Ferne, Fernblick; Hintergrund, m. (Mal.); fig.
Ähnlichkeit, f., Schein, Schimmer, m.

=Lelilí=, m. Kriegsgeschrei, Feldgeschrei, Freudengeschrei n. der
Mauren.

=Lelo=, adj. dumm, albern, närrisch.

=Lema=, m. Sinnspruch, m., Motto, n.; Wahlspruch, m.

=Len=, adj. schlecht gedreht (Zwirn).

=Lena=, f. Atem, m.; fig. Kraft, Stärke, f.; Mut, m.

=Lencera=, f. Leinwandhändlerin, f.

=Lencería=, f. Leinenwaren, Weißwaren, fpl.; Leinenhandel,
Leinwandhandel, m.; Leinenhandlung, Leinwandhandlung; Wäschekammer;
Leibwäsche, f., Weißzeug, Linnen, n.

=Lencero=, m. Leinwandhändler, m.

=Lendel=, m. Kreis m., in dem ein Mühlpferd geht.

=Lendrera=, f. Staubkamm, Lausekamm, m.

=Lendrero=, m. Läusenest, n.

=Lene=, adj. gelind, sanft, weich; lind, leicht.

=Lengua=, f. Zunge; Sprache; Kunde, Nachricht, f.; Zünglein n. der
Wage; Glockenschwengel, m.; =-- del agua=, Gestade, Ufer n. eines
Flusses, Meeres; =-- de escorpión=, fig. Lästermaul, n.; =-- de
estropajo=, vulg. Blubberer, m., Blubbermaul, n.; =-- de tierra=,
Landzunge; =-- madre=, Muttersprache, Stammsprache; =-- materna=,
Muttersprache, Landessprache; =-- muerta=, tote Sprache; =-- santa=,
Hebräisch, n.; =-- vulgar=, Volkssprache; =mala --=, fig. böse Zunge;
=medida --=, fig. fam. Stammler, m., Stammlerin, f.; =andar en --s=,
fig. sich weitläufig auslassen (über etwas); =irse la --=, fig. ein
Wort fahren lassen; =morderse la --=, fig. sich auf die Zunge beißen,
etwas nicht sagen; =poner -- en uno=, fig. jemandem Schlechtes
nachreden; =sacar la -- á uno=, fig. sich über jemand lustig machen;
=tener mucha --=, fig. fam. sehr geschwätzig sein; =de -- en --=, adv.
fig. von Mund zu Mund.

=Lenguado=, m. Seezunge, Scholle, f.

=Lenguaje=, m. Sprache; Mundart; Ausdrucksweise, f.; =-- del comercio=,
Handelssprache, Verkehrssprache, f.; =-- vulgar=, Volkssprache.

=Lenguaraz=, adj. sprachkundig, sprachgewandt; großmäulig; =--=, m.
Sprachkundiger, m.

=Lenguaz=, adj. geschwätzig.

=Lengüeta=, f. Kehldeckel, m., Zäpfchen, n. (An.); Beschneidehobel m.
der Buchbinder; Klappe f. an einem Blasinstrument; Spitze f. eines
Ankers, Pfeils etc.

=Lengüetada=, f. Lecken n. mit der Zunge.

=Lengüetería=, f. Orgelregister n. mit Klappen.

=Lenidad=, f. Sanftmut, Milde, f.

=Lenificar=, va. lindern, mildern.

=Lenitivo=, adj. lindernd, mildernd; =--=, m. Linderungsmittel, n.
(Med.)

=Lentamente=, adv. langsam.

=Lente=, m/f. Linse, f., Linsenglas; Augenglas, n., Kneifer, m.

=Lenteja=, f. Linse, f. (Pflanze und Frucht); =-- acuática=, =-- de
agua=, Wasserlinse, Entengrütze, f.

=Lentejuelas=, fpl. Goldblättchen, Glimmerblättchen, npl.

=Lenticular=, adj. linsenförmig.

=Lentiscal=, m. Mastixwald, m.

=Lentisco=, m. Mastixbaum, m.

=Lentitud=, f. Langsamkeit; Schwerfälligkeit, f.

=Lento=, adj. langsam; schwerfällig; träge; gelind, nicht heftig (vom
Feuer, Fieber etc.); schleimig, klebrig.

=Leña=, f. Brennholz; Holz n. überhaupt; fig. fam. Tracht f. Prügel;
=cargar de --=, fig. fam. prügeln, durchprügeln; =echar -- al fuego=,
fig. die Zwietracht schüren, hetzen; =llevar -- al monte=, fig. Eulen
nach Athen, Wasser ins Meer tragen.

=Leñador=, m. Holzhauer; Holzhändler, m.

=Leñar=, va. Holz hauen.

=Leñera=, f. Holzstall, Holzschuppen, m.

=Leñero=, m. Holzhändler; Holzträger, m.

=Leño=, m. Holz; Scheit n. Holz; fig. poet. Schiff, Fahrzeug, n.; fam.
Klotz, Dummkopf, m.

=Leñoso=, adj. holzig, holzartig.

=León=, m. Löwe, m.; fig. Löwe, kühner, mutiger Mann, Held, m.; =--
marino=, Seelöwe; =--a=, f. Löwin; fig. kühne, mutige Frau, f.,
Heldenweib, n.

=Leonado=, adj. fahl, falb, lohfarben.

=Leonera=, f. Löwenkäfig, Löwenzwinger, m.; fig. fam. Spielhölle, f.

=Leonero=, m. Löwenwärter; fig. Spielhalter, m.

=Leonés=, adj. aus León, leonesisch.

=Leonina=, f. (Art) Aussatz, m. (Path.)

=Leonino=, adj. löwenartig, Löwen-.

=Leopardo=, m. Leopard, m.

=Leopoldina=, f. kleines Käppi, n. (Mil.)

=Lepe=, =saber más que --=, sehr gescheit sein; =¡por vida de --!= int.
meiner Treu! wahrhaftig!

=Lepidio=, m. Pfefferkraut, n.

=Leporino=, adj. hasenartig; =labio --=, m. Hasenscharte, f.

=Lepra=, f. Aussatz, m. (Path.); =-- blanca=, Flechtenkrankheit, f.
(Path.)

=Leproso=, adj. aussätzig; =--=, m. Aussätziger, m.

=Lerdo=, adj. schwerfällig; fig. langsam, träge; stumpfsinnig.

=Leridano=, adj. aus Lerida.

=Les=, pron. den (im Dativ Plural).

=Lesbiano=, =lesbio=, adj. lesbisch.

=Lesión=, f. Verletzung, Verwundung, Beschädigung; fig. Schädigung, f.,
Schaden, Nachteil, m.; =-- enorme=, =-- enormísima=, Übervorteilung f.
um etwa die Hälfte des wahren Wertes (Jur.).

=Lesivo=, adj. schädlich.

=Lesnordeste=, n. Ostnordostwind; Ostnordost, m.

=Leso=, adj. verletzt, beschädigt; beleidigt, beschimpft; verwirrt im
Kopfe; =crimen de --a majestad=, m. Majestätsverbrechen, n.

=Lessueste=, m. Ostsüdostwind, m.

=Lesta=, f. Lesta, f. (wohlriechendes Gras.)

=Leste=, m. Ostwind, m.

=Lestedo=, m. Lestafeld, n.

=Letal=, adj. tödlich.

=Letame=, m. Dünger, m.

=Letanía=, f. Litanei, f., Bittgebet, n.; fig. fam. lange Litanei,
langweilige Aufzählung, f.

=Letárgico=, adj. schlafsüchtig, lethargisch (Path.).

=Letargo=, m. Schlafsucht, Lethargie, f. (Path.); fig. Schläfrigkeit,
Fühllosigkeit, Unempfindlichkeit, Betäubung, f.

=Letargoso=, adj. einschläfernd, betäubend.

=Lete=, m. Lethe, Lethefluß, m.

=Leteo=, adj. zum Lethe gehörig.

=Letificar=, va. erfreuen, erheitern; ergötzen; fig. beleben.

=Letífico=, adj. erfreuend, erheiternd; ergötzlich.

=Letra=, f. Buchstabe, m., Schriftzeichen, n.; Schrift, Handschrift,
f.; Schriftzüge, mpl.; Druckschrift, f., Lettern, fpl. (Typ.);
Wortlaut, buchstäblicher Sinn; Text m. eines Liedes; Brief, m.,
Schreiben, n.; Wechsel, m.; fig. Schlauheit, f.; =-- abierta=,
Kreditbrief; =-- á la vista=, Sichtwechsel; =-- al usado=, Usowechsel;
=-- á orden propia=, Solawechsel; =-- aldina=, =-- bastarda=, =--
bastardilla=, =-- cursiva=, =-- itálica=, Kursivschrift; =-- canina=,
der Buchstabe R (wegen seiner schnarrenden Aussprache im Spanischen);
=-- corrida=, Kurrentschrift; falscher, verwechselter, umgekehrter
Buchstabe, Fliegenkopf, m. (Typ.); =-- de banco=, Banknote, f.; =--
de buena firma=, guter, sicherer Wechsel; =-- de cambio=, Wechsel;
=-- de mano=, Geschriebenes, n., Handschrift; =-- de resaca=,
Retourwechsel, Ritratte, f.; =-- hecha=, laufender Wechsel; =--
pagadera en tal feria=, Meßwechsel; =-- perjudicada=, überfälliger
Wechsel; =-- proforma=, Proformawechsel, Kellerwechsel; =á la --=, adv.
buchstäblich; wörtlich; fig. genau, pünktlich; =á -- vista=, auf Sicht,
bei Sicht zahlbar (Wechsel); =-- por --=, fig. Wort für Wort, wörtlich;
=meter --=, fig. fam. Lärm machen, Verwirrung anrichten; =protestar una
--=, einen Wechsel protestieren; =tener mucha --=, fig. fam. schlau
sein, seinen Vorteil verstehen; =--s=, pl. Wissenschaften, fpl.,
Gelehrsamkeit, f.; =bellas (buenas) --s=, Litteratur, f.; =primeras
--s=, Anfangsgründe mpl. im Lesen und Schreiben; =seguir las --s=,
studieren.

=Letrada=, f. fam. Frau f. eines Gelehrten; iron. Blaustrumpf, m.

=Letrado=, adj. gelehrt, unterrichtet; =á lo --=, adv. zum Gebrauch der
Gelehrten; =--=, m. Gelehrter; Rechtsgelehrter, Advokat, m.

=Letrero=, m. Inschrift, f.

=Letrilla=, f. kleines Gedicht n., das in Musik gesetzt werden soll.

=Letrina=, f. Abtritt, m.

=Letrones=, mpl. Bannbullen fpl. an den Kirchenthüren.

=Letuario=, m. kleiner Morgenimbiß, m.

=Leucorrea=, f. weißer Fluß, m. (Path.)

=Leudar=, va. in Gährung versetzen, säuern; =--se=, vr. aufgehen (Teig).

=Leudo=, adj. gegohren; aufgegangen (Teig).

=Leva=, f. Abfahrt, Abreise, f., Ankerlichten, n. (Mar.); Aushebung,
Anwerbung, f.; =irse á -- y monte=, fig. fam. ausreißen, davonlaufen.

=Levada=, f. Schwenken n. der Lanze; Gang m. im Fechten.

=Levadero=, adj. eintreibbar, einklagbar.

=Levadizo=, adj. was man in die Höhe heben und wieder herablassen kann;
=puente --=, m. Zugbrücke, f.

=Levador=, m. Heber, Aufheber, m.

=Levadura=, f. Sauerteig, m.

=Levantado=, adj. fig. hoch; erhaben.

=Levantador=, m. Aufwiegler, Unruhstifter, m.

=Levantamiento=, m. Hebung; Erhebung, Emporhebung; Erhöhung,
Erhabenheit; Volkserhebung, f., Aufstand, Aufruhr, m.; Aufhebung f.
einer Belagerung, einer Verbannung; Rechnungsabschluß, m.

=Levantar=, va. heben, aufheben, emporheben; erheben, erhöhen;
aufziehen, emporziehen; aufrichten; aufhelfen; aufnehmen, abnehmen,
lüften; lichten; errichten, erbauen; aufschlagen (Augen); abbrechen
(Lager); aufgeben; abdecken, aufräumen (Tisch); auftreiben, aufjagen
(Wild); fig. erhöhen, steigern (Preis); erheben (Stimme); aufheben
(Verbannung, Beschlag, Belagerung etc.); aufwiegeln, zum Aufstand
verleiten; ausheben, anwerben (zum Kriegsdienst); rühmen, lobpreisen;
fälschlich bezichtigen; veranlassen; =-- el ánimo=, fig. ermutigen;
=-- el caballo=, das Pferd in Galopp setzen; =-- testimonio=, Zeugnis
ablegen; =-- velas=, unter Segel gehen (Mar.); =--se=, vr. sich
erheben, aufstehen; vom Bett aufstehen; sich erheben (Wind); aufsteigen
(Gewitter); aufgehen (Sonne); sich sträuben (Haare); sich erholen (von
einer Krankheit); sich empören, aufstehen (Volk); =--se á uno=, vor
jemandem aufstehen; =--se con una cosa=, sich einer Sache bemächtigen.

=Levante=, m. Osten, Orient, Morgen; Ostwind, m.; Levante, f.,
Morgenland, n.; =de --=, adv. im Begriff.

=Levantino=, adj. levantinisch; =--=, m. Levantiner, m.

=Levantisco=, adj. unruhig, unstät; ungestüm.

=Levar= (va.) =anclas=, die Anker lichten (Mar.).

=Leve=, adj. leicht, nicht schwer; fig. gering(fügig), unbedeutend,
unwesentlich; =--mente=, adv. leicht; fig. verzeihlich; erläßlich.

=Leveche=, m. Südwestwind, m. (Mar.)

=Levedad=, f. Leichtigkeit, f. (an Gewicht); fig. Unbeständigkeit,
Flüchtigkeit, f.

=Leviatán=, m. Leviathan, m., Ungeheuer, n.

=Levigar=, va. pulverisierte Stoffe in Wasser auflösen.

=Levita=, m. Levit, m.; =--=, f. langer Herrengehrock, m.

=Levítico=, adj. levitisch; =--=, m. Leviticus, m. (drittes Buch
Mosis); fig. fam. Ceremoniell, n.

=Levitón=, m. langer, weiter Herrenüberrock, Überzieher, m.

=Léxico=, m. Lexikon, Wörterbuch, n.

=Lexicografía=, f. Lexikographie, f.

=Lexicográfico=, adj. lexikographisch.

=Lexicógrafo=, m. Lexikograph, Wörterbuchschreiber, m.

=Lexicología=, f. Wörterbücherkunde, Wörterkunde, f.

=Lexicólogo=, m. Wörterbücherkundiger, Sprachenkundiger, m.

=Ley=, f. Gesetz; Gebot, n.; Regel, Vorschrift; Religion; Treue,
Ergebenheit, f.; Feingehalt, m.; Civilrecht, n.; =-- antigua=, =--
de Moisés=, =-- vieja=, der alte Bund, das alte Testament; =--
de Dios=, die zehn Gebote; =-- de gracia=, =-- evangélica=, =--
nueva=, der neue Bund, das neue Testament; =-- de la trampa=, fam.
hinterlistiger Streich, m.; =-- escrita=, die Gesetzestafeln, fpl.;
=-- usual=, Gewohnheitsrecht, Herkommen, n.; =á la --=, adv. fam. nach
allen Regeln; vollkommen gut; =á -- de caballero=, auf Ehrenwort; =á
toda --=, ganz nach (gesetzlicher) Vorschrift; =dar la --=, Gesetze
vorschreiben; befehlen, gebieten; =de --=, gesetzlich, gesetzmäßig;
=echar (toda) la -- á uno=, jemanden die ganze Strenge des Gesetzes
fühlen lassen.

=Leyenda=, f. Lesen, Vorlesen, n.; Lesung, Lektüre; Lesart; Umschrift
f. einer Münze; Legende, f.

=Lezna=, f. Pfriem, m., Ahle, f.

=Lía=, f. Spartostrick, m.; Weintrester, pl.; =estar hecho una --=,
fig. fam. betrunken sein.

=Liar=, va. binden, anbinden, festbinden, zusammenbinden; herumwickeln;
fig. fam. (etwas) aufbinden, weismachen; =--las=, fig. fam. entwischen,
sich davonmachen; sterben.

=Liaza=, f. Band, Weidenband, n.

=Libación=, f. Schlürfen; Trankopfer, n.

=Libamen=, m. Opferung, f. (beim Opfer.)

=Libar=, va. schlürfen; ein Trankopfer darbringen; nippen, kosten.

=Libelista=, m. Pamphletschreiber, m.

=Libelo=, m. Pamphlet, n.; Bittschrift, Eingabe, f.; =dar -- de
repudio=, fig. aufgeben, verzichten.

=Líber=, m. Bast, m. (Bot.)

=Liberación=, f. Befreiung; Freilassung; Freigabe, f.

=Liberal=, adj. freigebig; freisinnig, liberal; gewandt; =--=, m.
Liberaler, Freisinniger, m.

=Liberalidad=, f. Freigebigkeit; Großmut, Uneigennützigkeit, f.

=Liberalismo=, m. Liberalismus, m., Freisinnigkeit, f., Freisinn, m.;
freisinnige Partei, f.

=Libertad=, f. Freiheit; Unabhängigkeit; Befreiung, f.; Vorrecht,
Privileg, n.; Dreistigkeit, Keckheit, Vermessenheit; Ausgelassenheit;
Zwanglosigkeit, Ungezwungenheit; Unbefangenheit; Freimütigkeit, f.,
Freimut, m.; Leichtigkeit, f.; =-- de comercio=, Handelsfreiheit;
Freihandel, m.; =-- de conciencia=, Gewissensfreiheit; =-- de cultos=,
Religionsfreiheit; =-- de imprenta=, Preßfreiheit.

=Libertado=, adj. dreist, keck, vermessen; ausgelassen; frei,
unabhängig; befreit, freigelassen.

=Libertador=, m. Befreier, m.

=Libertar=, va. befreien, in Freiheit setzen, freigeben, freilassen;
freisprechen, lossprechen; entbinden (von einer Verpflichtung etc.);
bewahren, behüten.

=Libertinaje=, m. Zügellosigkeit, Ungebundenheit; Ausschweifung,
Liederlichkeit; Freidenkerei, f.

=Libertino=, adj. ausschweifend, liederlich; =--=, m. ausschweifender
Mensch, Wüstling; Freigeist; Sohn m. eines freigelassenen Sklaven.

=Liberto=, m. Freigelassener, freigelassener Sklave, m.

=Líbico=, adj. lybisch, aus Lybien.

=Libídine=, f. Geilheit, Lüsternheit, Wollust, f.

=Libidinoso=, adj. geil, lüstern, wollüstig.

=Libio=, adj. lybisch; =--=, m. Lybier, m.

=Libra=, f. Pfund, n. (Gewicht = 16 Unzen; in Katalonien = 12 Unzen; in
Galizien = 20 Unzen); dritte Qualität f. feinen Havannatabaks; Wage, f.
(Astr.); =á --=, =por --=, adv. pfundweise.

=Libración=, f. Hin- und Herschwanken n. eines Körpers, bis er ins
Gleichgewicht kommt; Pendelschwingung, f.

=Libraco=, m. alter Schmöker, m. (von Büchern.)

=Librado=, m. Trassat, Bezogener m. eines Wechsels.

=Librador=, adj. befreiend; errettend, erlösend; =--=, m. Befreier;
Erretter, Erlöser; Trassant, Aussteller m. eines Wechsels.

=Libramiento=, m. Befreiung; Errettung, Erlösung; Anweisung f. auf eine
königliche Kasse.

=Librancista=, m. Inhaber m. einer Anweisung auf eine öffentliche
Kasse; Checkinhaber, m.

=Librante=, m. Aussteller m. eines Wechsels, Checks.

=Libranza=, f. Geldanweisung, f., Check, m.

=Librar=, va. befreien; erretten, erlösen; bewahren, behüten;
ausfertigen; erteilen, erlassen (Befehl); ausstellen (Wechsel);
anweisen (Geld); =-- en uno=, auf jemand bauen; sich auf jemand
verlassen; =-- una letra á cargo de uno=, =contra uno=, =sobre uno=,
einen Wechsel auf jemand ziehen, trassieren; =-- bien ó mal=, sich gut
oder schlecht aus einer mißlichen Lage (heraus-)ziehen; =á bien --=,
=á buen --=, adv. wenn alles gut geht, im besten Fall; =á mal --=, im
schlimmsten Fall.

=Libre=, adj. frei, unabhängig; dreist, keck; ausgelassen; zügellos;
ausschweifend, liederlich; freistehend, freiliegend; ungehindert
(Aussicht); befreit, ausgenommen; ledig, unverheiratet; ungezwungen,
unbefangen; zwanglos, ungebunden; freimütig; lose, locker.

=Librea=, f. Livree, f.

=Librear=, va. pfundweise verkaufen.

=Librería=, f. Buchhandlung; Büchersammlung, Bibliothek, f.;
Buchhandel, m.

=Librero=, m. Buchhändler, m.

=Libreta=, f. kleines Pfund n. (von 12 Unzen); in Madrid: Brot n. von
einem Pfund; Notizbuch; Rechnungsbüchlein; Dienstbuch, n.

=Librete=, m. Büchlein; Kohlenbecken, n., Fußwärmer, m.

=Libreto=, m. Libretto, Textbuch n. einer Oper.

=Librillo=, m. s. LEBRILLO; Heft n. Cigarettenpapier; =-- de cera=,
Wachsstock, m.

=Libro=, m. Buch, Werk, n., Schrift, f.; Kapitel, n., Abschnitt, m.,
Abteilung f. eines Buches; fig. Steuer, Abgabe, f.; =-- copiador=,
Kopierbuch; =-- de almacén=, Lagerbuch; =-- de asiento=, Notizbuch,
Wirtschaftsbuch; =-- de caballerías=, Ritterroman; =-- de caja=,
Kassabuch; =-- de coro=, Chorbuch; =-- de cuentas corrientes=,
Kontokorrentbuch; =-- de fondo=, Verlagswerk; =-- de inventarios=,
Inventarbuch; =-- de la vida=, fig. Buch des Schicksals, Schicksal,
n., Vorherbestimmung, f.; =-- de las cuarenta hojas=, fig. fam. Spiel
n. Karten; =-- de mano=, Handschrift, Manuskript, n.; =-- de memoria=,
Taschenbuch; =-- de surtido=, Sortimentswerk, Kommissionswerk; =--
mayor=, Hauptbuch; =-- talonario=, Ausschnittregister, n.; =cantar á --
abierto=, frei vom Blatt singen; =hacer -- nuevo=, fig. fam. ein neues
Leben beginnen, seinen Lebenswandel ändern, bessern.

=Licantropía=, f. Wolfssucht, f. (Path.)

=Licencia=, f. Erlaubnis, Genehmigung; Befugnis; Licenz; Freiheit;
Zügellosigkeit; Ausgelassenheit, f.; Grad m. eines Licentiaten;
Urlaub, m. (Mil.); =-- absoluta=, Abschied, m. (Mil.); =-- poética=,
dichterische Freiheit, f.; =tomarse la --=, sich die Freiheit nehmen.

=Licenciado=, adj. sich gelehrt dünkend; erlaubt; =--=, m. Licentiat;
fig. fam. alberner Geck; Titel m. der Rechtsanwälte; verabschiedeter
Soldat, m. (Mil.); =-- Vidriera=, fig. Weichling, m.

=Licenciamiento=, m. Ernennung f. zum Licentiaten; Verabschiedung,
Entlassung, f. (Mil.)

=Licenciar=, va. Erlaubnis, Licenz erteilen; verabschieden, entlassen;
den Grad eines Licentiaten erteilen; =--se=, vr. ausschweifend,
liederlich werden; den Grad eines Licentiaten erhalten.

=Licenciatura=, f. Grad m. eines Licentiaten; Erteilung f. der
Licentiatenwürde.

=Licencioso=, adj. ausschweifend, liederlich; zügellos, ausgelassen.

=Liceo=, m. Lyceum, n.; Oberschule, f.

=Licitación=, f. Versteigerung, f.

=Licitador=, m. Versteigerer, m.

=Licitar=, va. versteigern.

=Lícito=, adj. erlaubt, zulässig, statthaft; gesetzmäßig.

=Licnobio=, m. der die Nacht zum Tage macht.

=Licor=, m. Liqueur, m.; Flüssigkeit, f.

=Licorista=, m. Destillateur, Liqueurverfertiger, Schnapshändler, m.

=Licoroso=, adj. geistig stark (Getränke).

=Licuación=, f. Schmelzen, Zergehen, n.

=Licuar=, va. schmelzen, flüssigmachen.

=Lichera=, f. wollene Bettdecke, f.

=Lid=, f. Kampf, m., Gefecht, n.; fig. gelehrter Streit, m.

=Lidia=, f. Kampf, m., Gefecht, n.; fig. Streit, Zank, Verdruß, m.;
Stiergefecht, n.

=Lidiadero=, adj. was man bekämpfen kann.

=Lidiador=, m. Kämpfer, Fechter; Stierfechter, m.

=Lidiar=, vn. kämpfen, fechten; fig. Streit, Zank, Verdruß haben; =--
los toros=, mit den Stieren kämpfen.

=Liebrastón=, m. kleiner Hase, m., Häschen, n.

=Liebratico=, m. junger Hase, m.

=Liebre=, m. Hase; fig. Hasenfuß, Feigling, m., Memme, f.

=Liendre=, f. Nisse, f., Lauseei, n.

=Lientera=, f. Bauchfluß, Durchfall, m. (Path.)

=Liento=, adj. feucht.

=Lienza=, f. Streifen m. Zeug.

=Lienzo=, m. Leinwand, f.; Leinen(-zeug), Linnen, Weißzeug;
Taschentuch, Schnupftuch; Stück n. Mauer; Seitenmauer, f.; =-- crudo=,
rohe Leinwand.

=Liga=, f. Strumpfband, n.; Mistel, f. (Bot.); Vogelleim, m.;
Verbindung, Vermischung; Legierung, f.; Bund m., Bündnis, n.

=Ligación=, f. Binden; Verbinden, n.; Verbindung; Legierung, f.

=Ligadura=, f. Umbinden, n.; Binde, f. (Chir.); Bruchband, n.;
Bezauberung, Behexung; fig. Unterwürfigkeit, f.

=Ligamaza=, f. Fruchtharz, n.

=Ligamento=, m. s. LIGACIÓN; Muskelband, n.

=Ligamiento=, m. Binden, Anbinden, Festbinden; Verbinden, n.;
Legierung; fig. Verbindung, f., Freundschaftsband, n.

=Ligar=, va. binden, anbinden, festbinden; vermischen, legieren; fig.
verbinden, verknüpfen (Freundschaft, Liebe etc.); fig. bezaubern,
behexen; verpflichten; =--se=, vr. ein Bündnis schließen, sich
verbünden; sich verbindlich machen (zu etwas).

=Ligazón=, f. Verbindung, Zusammenfügung, f.

=Ligereza=, f. Leichtigkeit; Geschwindigkeit, Behendigkeit;
Unbeständigkeit, Flatterhaftigkeit, f.; Leichtsinn, m.;
Unbedachtsamkeit, f.

=Ligero=, adj. leicht; geschwind, behende; unbeständig, flatterhaft;
leichtsinnig; flüchtig, oberflächlich; unbedeutend; dünn, schwach
(Getränke); =á la --a=, adv. flüchtig, in der Eile; fig. unvorbereitet;
mit wenig Gepäck; =de --=, fig. unbedacht, unüberlegt, leichtsinnig.

=Lignito=, m. Lignit, m. (Min.)

=Liguilla=, f. schmales seidenes Bändchen, n.

=Ligurino=, adj. ligurisch, genuesisch.

=Lija=, f. Meerengel, Engelhai, m.; Fischhaut f. zum Abreiben und
Glätten.

=Lijar=, va. mit Fischhaut abreiben und glätten.

=Lila=, f. Flieder, m.; =--=, adj. lilafarben.

=Lilac=, f. spanischer Flieder, m.

=Lilaila=, f. in Andalusien: leichter Wollenstoff m. zu Kopfbedeckungen
für arme Frauen und Ordensmäntel; fig. List, Verschlagenheit, f.

=Lilao=, m. fam. eitler Prunk m. in Worten und im Betragen.

=Liliáceo=, adj. lilienartig.

=Liliputiense=, adj. fig. winzig klein; =--=, m. Liliputaner, Däumling,
m.

=Lima=, f. Feile; Limonie, kleine süße Citrone, f.; fig. Ausfeilen,
n., letzte Hand, f.; =-- sorda=, Speckfeile; fig. alles was allmählich
aufreibt und verzehrt.

=Limadura=, f. Feilen, n.; =--s=, pl. Feilspäne, mpl., Feilstaub, m.

=Limalla=, f. Feilspäne, mpl., Feilstaub, m.

=Limar=, va. feilen, abfeilen, ausfeilen, durchfeilen; fig. ausfeilen,
die letzte Hand anlegen.

=Limatón=, m. Rundfeile, f.

=Limazo=, m. dicker Schleim, m.

=Limbo=, m. Vorhölle, f.; Sonnenrand, Mondrand, m.; =estar en el --=,
fig. fam. zerstreut sein.

=Limeño=, adj. aus Lima; =--=, m. Limaner, m.

=Limera=, f. Hennegat, n. (Mar.); Citronenverkäuferin, f.

=Limero=, m. Citronenhändler; Citronenbaum, m.

=Limeta=, f. Flasche, f.

=Limiste=, m. feinstes segovisches Tuch, n.

=Limitación=, f. Einschränkung, Beschränkung; Beschränktheit, f.

=Limitado=, adj. beschränkt (im Kopf).

=Limitáneo=, adj. zu den Grenzen gehörig, Grenz-.

=Limitar=, va. begrenzen; einschränken, beschränken; verkürzen;
kärglich geben.

=Límite=, m. Grenze, f.; fig. Schranken, fpl., Maß und Ziel, n.

=Limítrofe=, adj. angrenzend.

=Limo=, m. Schlamm, Morast, m.

=Limón=, m. Citrone, f.; Citronenbaum, m.; =-- bobo=, große
andalusische Citrone.

=Limonada=, f. Limonade, f.

=Limonado=, adj. citronenfarbig, citronengelb.

=Limonar=, m. Citronenhain, Citronengarten, m.

=Limonera=, f. Gabeldeichsel, f.

=Limonero=, adj. in der Gabel(deichsel) oder Schere gehend (Pferd
etc.); =--=, m. Gabelpferd, n.; Citronenverkäufer; Citronenbaum, m.

=Limosidad=, f. Schlammigkeit, f.

=Limosna=, f. Almosen, n., milde Gabe, f.

=Limosnero=, adj. mildthätig, almosengebend; =--=, Almosenier,
Almosenverteiler, m.

=Limoso=, adj. schlammig, morastig.

=Limpia=, f. s. LIMPIADURA.

=Limpiabotas=, m. Stiefelputzer, m.

=Limpiachimeneas=, m. Schornsteinfeger, m.

=Limpiadera=, f. Bürste, Kleiderbürste, f.; Pflugreiniger, m.

=Limpiadientes=, m. Zahnstocher, m.

=Limpiador=, m. Reiniger, Reinmacher, Putzer, m.

=Limpiadura=, f. Reinigen, Reinmachen, Säubern, Putzen, n.; Reinigung,
Säuberung, f.; =--s=, pl. Schmutz, Unrat, m.

=Limpiamente=, adv. rein, reinlich; fig. freimütig, offen; lauter.

=Limpiaplumas=, m. Federwischer, m.

=Limpiar=, va. reinigen, reinmachen, säubern, putzen; abwischen; fegen;
fig. läutern; fam. ausbeuteln, vulg. ausmisten (beim Spiel); stehlen,
stibitzen.

=Limpiauñas=, m. Nägelputzer, m.

=Límpido=, adj. poet. rein, sauber; blank; glänzend; hell, klar.

=Limpieza=, f. Reinheit, Sauberkeit; Reinlichkeit; fig. Unbeflecktheit;
Keuschheit; Makellosigkeit; Lauterkeit; Unbestechlichkeit, f.; =-- de
bolsa=, fig. fam. leerer Beutel, m.; =-- de corazón=, Herzensreinheit;
=-- de manos=, Unbestechlichkeit, Rechtlichkeit, f.; =-- de sangre=,
reines, unverfälschtes Blut, n., reine Race, f.

=Limpio=, adj. rein, sauber; reinlich; fleckenlos; unvermischt; fig.
fehlerfrei; makellos; unbefleckt; klar; lauter; =en --=, adv. netto;
rein (geschrieben etc.).

=Limpión=, m. oberflächliches Reinigen, Säubern, Abbürsten, Abkehren,
Abstäuben, n.; Bürstenstrich; fam. Straßenkehrer, m.; =date un --=,
fig. fam. da mußt du Geduld haben; wart' ein Weilchen.

=Linaje=, m. Geschlechtslinie, Nachkommenschaft, f.; Geschlecht, n.,
Stamm, m.; Sippschaft, Sippe; fig. Art, Gattung, f.; =-- humano=,
Menschengeschlecht; =--s=, pl. Ortsadel, m., Adelssippe, f.

=Linajista=, m. Geschlechtskundiger, Genealog, m.

=Linajudo=, adj. ahnenstolz; =--=, m. Ahnenstolzer, m.

=Lináloe=, m. Aloe, f.

=Linar=, m. Leinacker, m., Flachsfeld, n.

=Linaria=, f. Leinkraut, Flachskraut, n.

=Linaza=, f. Leinsamen, m.

=Lince=, m. Luchs, m.; fig. Luchsauge, n.; =--=, adj. fig. luchsäugig,
scharfsichtig.

=Lincear=, va. fig. fam. erspähen, auskundschaften.

=Linceo=, adj. luchsartig, Luchs-; fig poet. scharfsichtig.

=Lincurio=, m. Donnerkeil, m.

=Lindante=, adj. angrenzend.

=Lindar=, vn. angrenzen.

=Linde=, m/f. Grenze; Grenzscheide, f.; Grenzweg, m.

=Lindero=, adj. angrenzend; =--=, m. Grenznachbar, m.

=Lindeza=, f. Hübschheit, Schönheit; Niedlichkeit, Zierlichkeit,
Nettigkeit; Anmut; Artigkeit, Aufmerksamkeit, f.; Kompliment, n.,
Schmeichelei, f.; =--s=, pl. iron. Anzüglichkeiten, fpl.

=Lindo=, adj. hübsch, schön; gefällig; niedlich, zierlich, nett;
anmutig; reizend; fig. gut, vollkommen, vortrefflich, ausgezeichnet,
herrlich, köstlich; =--=, m. fig, fam. Stutzer, Geck, Zieraffe, m.; =de
lo --=, adv. unübertrefflich; wunderbar; iron. gehörig; =¡estamos --s!=
fig. das ist eine schöne Geschichte! da sind wir schön dran! =¡qué --!=
int. wie schön! wie reizend!

=Lindón=, m. Gestell n. für Pflanzen und Gewächse.

=Línea=, f. Linie, f., Strich, m.; Reihe, Zeile, f.; Äquator, m.;
Bahnlinie; Schlachtlinie (Mil.); Geschlechtslinie, Nachkommenschaft,
Herkunft; Richtung; Art, Gattung, f.; fig. Ziel, n., Grenze, f., Ende,
n.; =-- del viento=, Windrichtung, f., Windstrich, m. (Mar.); =--
meridiana=, Mittagslinie, Meridian, m. (Astr.); =-- recta=, gerade
Linie; Hauptlinie (eines Geschlechts); =-- transversal=, Seitenlinie,
Zweiglinie (eines Geschlechts); =echar (tirar) --s=, fig. einen Plan
entwerfen, Maßregeln treffen oder ergreifen.

=Lineal=, adj. zur Linie gehörig; geradlinig, gerade.

=Lineam(i)ento=, m. Umriß m. einer Figur, Umrißzeichnung, f. (Mal.)

=Linear=, va. durch Linien bezeichnen; liniieren, Linien ziehen.

=Linfa=, f. Lymphe, f. (Med.)

=Linfático=, adj. lymphatisch, Lymph-. (Med.)

=Lingote=, m. Metallbarre, Goldbarre, Silberbarre, Eisenbarre, f.;
Ballast, m. (Mar.)

=Lingual=, adj. zur Zunge gehörig, Zungen-, (An.)

=Lingüísta=, m. Sprachforscher, Sprachkenner, m.

=Lingüística=, f. Sprachforschung, Sprachwissenschaft, f.,
Sprachstudium, n.

=Lingüistico=, adj. sprachwissenschaftlich.

=Linim(i)ento=, m. Liniment, n. (Pharm.)

=Lino=, m. Lein, Flachs, m.; Leinwand, f., Linnen; poet. Segel, n.;
=-- en cerro=, Spinnflachs; =-- vulgar=, Schließlein, Dreschlein.

=Linón=, m. leichtes, helles Baumwollenzeug, n.

=Linterna=, f. Laterne, Leuchte, f.; =-- mágica=, Zauberlaterne; =--
sorda=, Blendlaterne.

=Linternazo=, m. fig. fam. Schlag, Hieb, m.

=Linternero=, m. Laternenmacher, m.

=Liño=, m. Baumreihe, f.

=Lío=, m. Bündel, n., Pack, m.; fig. fam. Wirrwarr, m.

=Liorna=, f. fig. fam. Unordnung, f., Durcheinander, n.

=Liquen=, m. Flechte, Moosflechte, f.

=Liquidable=, adj. was man flüssig machen kann.

=Liquidación=, f. Flüssigmachen, n.; Abrechnung; Liquidation, f.;
Ausverkauf, m.

=Liquidámbar=, m. flüssiger Amber, m.

=Liquidar=, va. flüssig machen, schmelzen; berichtigen; abrechnen;
liquidieren; weich aussprechen (Gram.); =--se=, vr. flüssig werden,
schmelzen; verschmelzen, sich verbinden (Gram.).

=Liquidez=, f. flüssiger Zustand, m.

=Líquido=, adj. flüssig; klar, richtig, rein, liquid; =--=, m.
Flüssigkeit, f.; reiner Überschuß; Barbetrag, m.

=Lira=, f. Lyra, Leier; fig. Muse, f.

=Lírica=, f. Lyrik, lyrische Dichtkunst, f.

=Lírico=, adj. lyrisch; =--=, m. lyrischer Dichter, m.

=Lirio=, m. Lilie, f.; =-- hediondo=, Stinklilie.

=Lirismo=, m. geschraubter Stil, m.

=Lirón=, m. Murmeltier, n.

=Lis=, f., =flor de --=, f. Lilie f. im Wappen.

=Lisa=, f. Fisch gleichen Namens (besonders häufig im Manzanares).

=Lisamente=, adv. glatt; =lisa y llanamente=, gerade heraus, ohne
Umschweife.

=Lisbonés=, adj. aus Lissabon; =--=, m. Lissaboner, m.

=Lisera=, f. Wallabsatz, m., Berme, f. (Mil.); Schößling m. vom
Pitahanf.

=Lisiar=, va. verletzen, verstümmeln, verkrüppeln; beschädigen.

=Liso=, adj. glatt, eben, gleich; fig. klar, offenbar; =-- y llano=,
fam. klipp und klar.

=Lisonja=, f. Schmeichelei, f.

=Lisonjear=, va. schmeicheln; fig. ergötzen.

=Lisonjero=, adj. schmeichelhaft, schmeichlerisch; fig. ergötzlich;
=--=, m. Schmeichler, m.

=Lista=, f. langer schmaler Streif(en) m. Papier, Zeug etc.; Streif(en)
im Zeug; Liste, f., Verzeichnis, n.; =-- de las comidas=, Speisekarte,
f.; =en la --=, postlagernd; =por --=, nach der Reihe.

=Listado=, adj. gestreift; =--=, m. gestreiftes Zeug, n.

=Listo=, adj. gewandt; flink, behende; emsig; fertig, bereit; =¡--!=
int. frisch, frisch auf! schnell! rasch!

=Listón=, m. mehr oder minder schmales Seidenband, n.; Leiste; Latte, f.

=Listonería=, f. Bandware; Bandfabrik; Bandarbeit; Posamentierfabrik, f.

=Listonero=, m. Bandweber; Bandverkäufer, m.

=Lisura=, f. Glätte, f.; fig. Offenheit, Geradheit, Aufrichtigkeit, f.

=Litación=, f. Opferung, f.

=Litar=, va. opfern.

=Litarge=, =litargirio=, m. Bleiglätte, f.

=Lite=, f. Prozeß, Rechtsstreit, m., Rechtsklage, f. (Jur.)

=Litera=, f. Sänfte, f., Tragsessel, m. (von Pferden oder Maultieren
getragen); Schlafkoje, Koje, f. (Mar.)

=Literal=, adj. buchstäblich, wörtlich.

=Literario=, adj. litterarisch, gelehrt.

=Literato=, adj. in der Litteratur, Wissenschaft bewandert, gelehrt;
=--=, m. Litterat; Gelehrter, m.

=Literatura=, f. Litteratur; Gelehrsamkeit, f.

=Literero=, m. Sänftenverleiher; Sänftenführer, m.

=Litigación=, f. Prozessieren, n., Prozeß, Rechtsstreit, m.; fig.
Streiten, n., Streit, Disput, m.

=Litigante=, adj. prozessierend; =--=, m. Prozessierender, m.

=Litigar=, va. streitig machen, bestreiten; =--=, vn. prozessieren,
Prozeß führen; fig. streiten, wortwechseln; disputieren.

=Litigio=, m. Prozeß, Rechtsstreit, Rechtshandel; fig. Streit,
Wortwechsel; Disput, m.

=Litigioso=, adj. streitig, bestritten; prozeßsüchtig, streitsüchtig.

=Litis=, f. s. LITE.

=Litisconsorte=, m. Prozeßgenosse, m. (Jur.)

=Litiscontestación=, f. Klagebeantwortung, f. (Jur.)

=Litisexpensas=, fpl. Prozeßkosten, pl. (Jur.)

=Litispendencia=, f. Prozeßanhängigkeit; Prozeßdauer, f. (Jur.)

=Litocálamo=, m. versteinertes Rohr, m., Stalachit, m.

=Litocola=, f. Steinkitt, m.

=Litografía=, f. Lithographie, f., Steindruck, m.; Steindruckerei, f.

=Litografiar=, va. lithographieren, auf Stein drucken.

=Litográfico=, adj. lithographisch.

=Litógrafo=, m. Lithograph, Steindrucker, m.

=Litoral=, adj. zum Ufer gehörig, Ufer-, Küsten-, Strand-; =--=, m.
Küste, Seeküste, f., Küstenstrich, m., Gestade, n.

=Litotomía=, f. Steinschnitt, m. (Chir.)

=Litro=, m. Liter, n/m.

=Lituano=, adj. litauisch; =--=, m. Litauer, m.

=Liturgia=, f. Liturgie, Kirchenordnung, f.

=Litúrgico=, adj. liturgisch.

=Liviandad=, f. Leichtigkeit, f. (an Gewicht); fig. Leichtsinn, m.,
Leichtfertigkeit; Unbesonnenheit; Unkeuschheit, f. (besonders vom
weiblichen Geschlecht.)

=Liviano=, adj. leicht (von Gewicht); fig. leichtsinnig, leichtfertig;
unbedeutend, gering(fügig); liederlich; unkeusch, unzüchtig; =--=, m.
Leitesel, m.; =--s=, pl. Lungen, fpl.

=Lividez=, f. Totenblässe, fahle Farbe, f.

=Lívido=, adj. totenbleich, totenblaß, fahl.

=Livonio=, adj. livländisch; =--=, m. Livländer, m.

=Livor=, m. schwarzbleiche Farbe; fig. Mißgunst, Gehässigkeit, f.;
Neid, m.

=Liza=, f. Kampfplatz, Turnierplatz, m., Rennbahn, Stechbahn, f.;
Kampf, m.

=Lizo=, m. Zettel, m., Kette f. in Geweben.

=Lo=, art. n. das; =--=, pron. es, das, dasjenige; =-- que=, wieviel,
wie sehr; soviel als.

=Loa=, f. Lob; Vorspiel, kleines Schauspiel, Lustspiel, n.

=Loable=, adj. löblich, lobenswert; =--=, f. Doktorschmaus m. (auf
Universitäten.)

=Loador=, m. Lobredner, m.

=Loanda=, f. Art Skorbut, m. (Path.)

=Loar=, va. loben.

=Loba=, f. Wölfin; Sutane, f.; Furchenrain, m.

=Lobado=, m. Blutgeschwulst f. der Pferde, Maultiere und Esel.

=Lobagante=, m. blauer, schwarzgetüpfelter Seekrebs, m.

=Lobanillo=, m. Wolfgeschwulst, Balggeschwulst, f., Fleischgewächs, n.
(Chir.); Auswuchs m. an der Rinde des Holzes.

=Lobato=, m. junger Wolf, m.

=Lobera=, f. Wolfsschlucht, f.

=Lobero=, adj. wölfisch, Wolfs-; =--=, m. Wolfsjäger, m.; fam.
Landstreicher, Wettermacher, m.

=Lobezno=, m. ganz junger Wolf, m.

=Lobina=, f. Wolfsbarsch, m.

=Lobo=, m. Wolf, m.; fam. Rausch; =coger (pillar) un --=, fig. fam.
sich einen Rausch antrinken; =esperar del -- carne=, fig. fam. von
einem Geizhals Freigebigkeit erwarten.

=Loboso=, adj. voller Wölfe.

=Lóbrego=, adj. dunkel, finster; fig. düster, traurig.

=Lobreguecer=, va. verdunkeln, verfinstern, verdüstern; =--=, vn.
dunkeln, dunkel, finster werden.

=Lobreguez=, f. Dunkelheit, Finsternis, f.

=Lobulado=, adj. lappig, gelappt.

=Lóbulo=, m. Lappen, Flügel, m., Läppchen, n. (An. u. Bot.)

=Lobuno=, adj. wölfisch, Wolfs-; wolfsfarbig.

=Locación=, f. Vermietung, Verpachtung, f.

=Local=, adj. örtlich, lokal; =--=, m. Lokal, Gelaß, n., Örtlichkeit, f.

=Localidad=, f. Lokalität, Örtlichkeit, f., Lokal, n.;
Ortsbeschaffenheit, f.

=Localización=, f. Lokalisierung, f.

=Localizar=, va. lokalisieren, auf einen bestimmten Ort beschränken.

=Locamente=, adv. verrückt; über alle Maßen.

=Loco=, adj. verrückt, wahnsinnig, irrsinnig, närrisch, toll; thöricht,
unvernünftig, unsinnig, unklug, albern, einfältig; fig. übertrieben;
=-- de atar=, toll, rasend; =á tontas y á locas=, adv. fig. kreuz
und quer; fam. auf unbesonnene, alberne Weise; in den Tag hinein;
=--=, m. Verrückter, Wahnsinniger, Irrsinniger, Narr, Tollhäusler;
Thor, alberner, thörichter Mensch, Einfaltspinsel, Dummkopf, m.; =--
perenne=, Wahnsinniger ohne lichte Augenblicke; fig. fam. Spaßvogel, m.

=Locomoción=, f. Ortsveränderung; Fortbewegung, f.

=Locomotor=, adj. fortbewegend.

=Locomotora=, f. Lokomotive, f., Dampfwagen, m., Maschine, f.

=Locro=, m. amerikanisches Fleischgericht, n.

=Locuacidad=, f. Geschwätzigkeit, Redseligkeit, f.

=Locuaz=, adj. geschwätzig, redselig.

=Locución=, f. Redensart, f., Ausdruck, m.; Redeweise, Sprechweise, f.;
Reden, Sprechen, n.

=Locuela=, f. besondere, angeborene Sprechweise, f.

=Locuelo=, adv. ein wenig närrisch; fam. vorlaut.

=Locura=, f. Wahnsinn, Irrsinn, m., Verrücktheit, Narrheit, Tollheit;
Thorheit, thörichte Handlung, f.

=Locutorio=, m. Sprechzimmer n. in Nonnenklöstern.

=Locha=, f. Schmerle, Grundel, f. (Fisch.)

=Lodazal=, m. Kotlache, Pfütze, f.

=Lodo=, m. Kot, Schmutz, Straßenkot, vulg. Dreck, m.

=Lodoso=, adj. kotig, schmutzig, vulg. dreckig.

=Logarítmico=, adj. logarithmisch (Math.).

=Logaritmo=, m. Logarithmus, m.

=Logia=, f. Freimaurerloge, f.

=Lógica=, f. Logik, Vernunftlehre, f.

=Lógico=, adj. logisch, vernunftgemäß, folgerecht; =--=, m. Logiker,
Vernunftlehrer, m.

=Logogrifo=, m. Logogryph, m., Buchstabenrätsel, n.

=Lograr=, va. erlangen, erhalten, erreichen; durchsetzen; treffen;
genießen, benützen; =--se=, vr. gelingen; erfolgen; eintreffen,
geschehen.

=Logrear=, va. auf Zins ausleihen, Wucher treiben.

=Logrería=, f. Wucher, m.

=Logrero=, m. Wucherer, m.

=Logro=, m. Gewinn, Nutzen, Vorteil; Besitz, Genuß; Zins; Wucher, m.;
=dar á --=, auf Zins leihen; Wucher treiben.

=Loma=, f. Hügel, m., Anhöhe, Matte, f.

=Lombarda=, f. Wirsingkohl, m.

=Lombardo=, adj. lombardisch; =--=, m. Lombarde, m.

=Lombriguera=, f. Loch n. der Regenwürmer.

=Lombriz=, f. Regenwurm, m.

=Lomear=, vn. den Kopf schütteln (Pferde).

=Lomera=, f. Schwanzriemen m. der Zugtiere; First, Dachgiebel, m.

=Lomillo=, m. Kreuzstich m. in der Nähterei.

=Lominhiesto=, adj. mit hohem Rücken; fig. fam. hochmütig, eingebildet,
aufgeblasen.

=Lomo=, m. Rücken, m.; Lende, f.; Lendenstück, n., Lendenbraten;
Buchrücken; Messerrücken; Bug, Kniff m. eines zusammengelegten Zeuges,
Papiers etc.; Furchenrücken, m.; =-- descargado=, Lendenbraten ohne
Knochen; =-- frito=, (frischer) Schweinsbraten; =á --=, adv. auf
Lasttieren; =jugar de --=, fig. lustig, aufgeräumt sein.

=Lomudo=, adj. mit großen, starken Lenden.

=Lona=, f. Segeltuch, n.

=Loncha=, f. regelmäßig zugehauener Stein, m.; lange schmale
Fleischschnitte, f.

=Londonense=, adj. aus London.

=Londrés=, m. Londoner, m.

=Londrina=, f. nachgemachtes englisches Tuch, n.

=Longa=, f. halbe Taktnote, f. (Mus.)

=Longanimidad=, f. Langmut, f.

=Longánimo=, adj. langmütig, hochherzig.

=Longaniza=, f. Art Schlackwurst, f.

=Longevidad=, f. Langlebigkeit, f., hohes Alter, n.

=Longevo=, adj. langlebig; betagt, hochbejahrt.

=Longincuo=, adj. fern, entfernt, entlegen.

=Longísimo=, adj. sehr lang.

=Longitud=, f. Länge, Ausdehnung f. der Länge nach; Himmelslänge
(Astr.).

=Longitudinal=, adj. der Länge nach.

=Longuera=, f. langes, schmales Stück Land, n.

=Lonja=, f. Börse, Kaufmannsbörse, Wechselbörse, Warenbörse, f.;
Wollmagazin, n.; Gewürzkrämerladen, Spezereiladen, m.; Vorhalle f.
einer Kirche; schmale Schnitte, f. (Schinken etc.); Halfterriemen,
Wagriemen, m.; =hacer --=, die Börse besuchen.

=Lonjista=, m. Großhändler, m.

=Lontananza=, f. Fernsicht, f., Perspektive, f. (Mal.)

=López=, m., =esos son otros --=, fig. fam. das gehört gar nicht
hierher.

=Loquear=, vn. närrisch reden oder handeln; faseln; fig. sehr
ausgelassen sein.

=Loquero=, m. Irrenwärter, Irrenaufseher, m.

=Loquesca=, =á la --=, adv. nach Narrenart.

=Lord=, m. (englischer) Lord, m.

=Lorenés=, adj. lothringisch; =--=, m. Lothringer, m.

=Lorenzana=, f. grobe Leinwand f. ans Lorenzana in Galizien.

=Lóriga=, f. Panzerhemd, n.; Nabenring, m.

=Lorigado=, adj. gepanzert.

=Loriguillo=, m. Färberstrauch, m.

=Loro=, adj. dunkel, schwärzlich; =--=, m. großer Lori, m. (roter
Papagei); kleine Lorbeerkirsche, f.

=Los=, art. mpl., =las=, art. fpl. die; =--=, =--=, pron. pl. accus.
sie.

=Losa=, f. Steinplatte, Fliese; Vogelfalle, f.; fig. Grab, n., Gruft,
Grabstätte, f.; =echar (poner) una -- encima=, fig. fest versprechen,
etwas geheim zu halten; =echar una -- sobre el corazón=, fig.
(jemandem) schweres Herzeleid bereiten.

=Losange=, m. Raute, f., verschobenes Quadrat, n., Rhombus, m.; Raute
im Wappen.

=Losar=, va. mit Steinplatten pflastern, mit Fliesen belegen.

=Loseta=, f. kleine Steinplatte, f.; =coger en la --=, fig. fam. in die
Falle locken.

=Lote=, m. Los, Lotterielos, n.

=Lotería=, f. Lotterie, f., Lotto, n.; =juego de --=, m. Lotteriespiel,
Lottospiel, n.; =echar á la --=, in der Lotterie spielen, setzen.

=Lotero=, m. Lotterieeinnehmer, Lotteriekollecteur, m.

=Loto=, m. Lotus, m. (Bot.)

=Lovaniense=, adj. aus Löwen in Belgien.

=Loza=, f. Halbporzellan, n.; =¡ande la --!= fig. fam. immer lustig! es
lebe die Freude!

=Lozanear=, vn. wuchern, üppig wachsen (Pflanzen etc.); sich brüsten,
sich hochmütig betragen; lustig, fröhlich sein.

=Lozanía=, f. Üppigkeit f. des Pflanzenwuchses; Lebensfülle, Kraft,
Gesundheit; Lebhaftigkeit, Munterkeit, Fröhlichkeit, f.; Stolz,
Hochmut, m.

=Lozano=, adj. üppig wachsend, dicht belaubt; frisch, kräftig; fig.
lebhaft, munter; lustig, fröhlich.

=Lúa=, f. Basthandschuh m. zum Pferdeputzen; =tomar por la --=, in Lee
bringen (Mar.).

=Lubricar=, va. schlüpfrig machen.

=Lubricidad=, f. Schlüpfrigkeit; Geilheit, f.

=Lúbrico=, adj. schlüpfrig; geil, unzüchtig.

=Lucerna=, f. Kronleuchter, m.

=Lucérnula=, f. Nachtleuchte, f. (Bot.)

=Lucero=, m. Morgenstern, m.; jeder große und glänzende Stern;
Fensterflügel, m.; große Blesse f. mancher Tiere; fig. Glanz, Schimmer,
m.; =--s=, pl. fig. poet. Augen, npl.

=Lucidez=, f. Glanz m. des Lichts; fig. Klarheit, Helligkeit;
Deutlichkeit, f.

=Lúcido=, adj. glänzend, strahlend, leuchtend, schimmernd; licht, hell;
fig. klar, deutlich.

=Lucido=, adj. prächtig, schön; zierlich; schmuck, geputzt.

=Lucidura=, f. Weißen n. der Wände.

=Luciérnaga=, f. Johanniswürmchen, n., Leuchtkäfer, m.

=Lucifer=, m. Luzifer, Teufel; Morgenstern, m.

=Luciferino=, adj. teuflisch.

=Lucífero=, adj. poet. strahlend, leuchtend; =--=, m. Morgenstern, m.

=Lucífugo=, adj. poet. lichtscheu.

=Lucillo=, m. Steinsarg, m.

=Lucimiento=, m. Leuchten, Glänzen, Schimmern, n.; Glanz, Schimmer,
Schein, m.; fig. Pracht; Zierlichkeit f. in der Kleidung; Auszeichnung,
f.

=Lucio=, adj. glänzend; =--=, m. Hecht, m.

=Lucir=, va. beleuchten, Licht verbreiten; Glanz verleihen;
hervorheben; =--=, vn. leuchten, scheinen, glänzen, schimmern;
einleuchten; fig. hervorragen, übertreffen, sich auszeichnen; =--se=,
vr. sich putzen.

=Lucrarse=, vr. Gewinn, Nutzen, Vorteil ziehen (aus etwas).

=Lucrativo=, adj. gewinnbringend, einträglich, vorteilhaft.

=Lucro=, m. Gewinn, Nutzen, Vorteil, m.

=Lucroso=, adj. sehr einträglich, gewinnreich.

=Luctuoso=, adj. traurig, kläglich, jammervoll; bejammernswert,
bedauernswert.

=Lucubración=, f. Geisteswerk n., das bei Licht, bei Nacht
ausgearbeitet wird.

=Lucubrar=, va. ein Geisteswerk bei Licht, bei Nacht ausarbeiten.

=Lucha=, f. Ringen, n., Ringkampf; Kampf; fig. Streit, Wortwechsel, m.

=Luchador=, m. Ringer, Ringkämpfer, Kämpfer, m.

=Luchar=, va. ringen, kämpfen; fig. streiten, wortwechseln.

=Ludibrio=, m. Spott, Hohn, m., Gespött, n.

=Ludimiento=, m. Aneinanderreiben n. zweier Körper.

=Ludir=, va. aneinanderreiben.

=Lúe=, f. Seuche, f.

=Luego=, adv. sogleich, sofort; alsbald, bald; hierauf, sodann; später;
demnach, folglich, mithin, also; =-- que=, sobald als; =de -- á --=,
unverzüglich; =hasta --=, auf baldiges Wiedersehen.

=Luengo=, adj. lang.

=Lugano=, m. Stieglitz, m.

=Lugar=, m. Ort, Platz; Raum, m.; Stelle, Stätte; Lage; Gegend;
Ortschaft, f., Ort; Dorf, n., Stadt, f.; Wohnort, Geburtsort;
Textstelle, Beweisstelle; Zeit, Gelegenheit, f.; Amt, n., Rang, m.,
Würde, f.; Anlaß, Grund, m., Veranlassung, Ursache, f.; =-- común=,
Abtritt, m.; =-- religioso=, Grabstätte, f.; =en --=, adv. statt,
anstatt; =en primer --=, erstens; =hacer --=, platzmachen; =hacerse
--=, fig. sich in Achtung setzen; =no ha --=, es kann nicht geschehen,
es ist unstatthaft; =--es comunes=, pl. Gemeinplätze, mpl.

=Lugareño=, adj. dorfmäßig, Dorf-; kleinstädtisch; =--=, m.
Dorfbewohner; Kleinstädter, m.

=Lugartenencia=, f. Stellvertretung; Lieutenantsstelle, f.

=Lugarteniente=, m. Stellvertreter, Statthalter; Lieutenant, m.

=Lugdunense=, adj. aus Lyon in Frankreich.

=Lugre=, m. Lugger, m. (Mar.)

=Lúgubre=, adj. traurig, trübselig; düster, unheimlich; grausig,
schauerlich.

=Luición=, f. Ablösung f. einer Abgabe.

=Luir=, va. Abgaben, Lasten ablösen.

=Luisa=, f. Melissenkraut, n.

=Lujo=, m. Luxus, übertriebener Aufwand, Prunk, m.; Pracht, f.

=Lujoso=, adj. luxuriös; prunkvoll, prächtig; verschwenderisch.

=Lujuria=, f. Unzucht, Wollust, Geilheit, f.

=Lujuriante=, adj. üppig, wuchernd.

=Lujuriar=, vn. unzüchtig leben; sich paaren (Tiere).

=Lujurioso=, adj. unzüchtig, wollüstig, geil; =--=, m. Wollüstling, m.

=Lumbago=, m. Lendenreißen, n. (Path.)

=Lumbar=, adj. zu den Lenden gehörig.

=Lumbrada=, f. großes Feuer, n.

=Lumbre=, f. Feuer, n.; Flamme, f.; Licht, n.; Funke(n) m. des
Feuersteins; Bug m. des Hufeisens; fig. Glanz, Schein, Schimmer, m.;
Helligkeit, Klarheit; Deutlichkeit, f.; =ni por --=, adv. fig. fam.
keineswegs, in keinem Fall, nun und nimmermehr; =--s=, pl. Feuerzeug, n.

=Lumbrera=, f. leuchtender Körper, m.; Kellerfenster, Dachfenster, n.,
Dachluke, f.; fig. bedeutender Mann, aufgeklärter Kopf, m., Licht, n.

=Lumbroso=, adj. leuchtend.

=Luminar=, m. leuchtender Himmelskörper, m., Himmelslicht, n., Stern, m.

=Luminaria=, f. Illumination, festliche Beleuchtung, f.; ewiges Licht
n. in Kirchen.

=Lumínico=, m. Leuchtstoff, m. (Phys.)

=Luminoso=, adj. leuchtend.

=Luna=, f. Mond, m.; Mondlicht, n., Mondschein, m.; Einwirkung f. des
Mondes auf Mondsüchtige; Spiegelglas; Brillenglas, Augenglas, n.; =--
de miel=, Honigmond, Flitterwochen, fpl.; =á la -- de Valencia=, fig.
fam. in der Erwartung getäuscht; =hace --=, der Mond scheint, es ist
Mondschein; =--s=, pl. Mondwechsel, m.; =tener --s=, fig. mondsüchtig
sein.

=Lunación=, f. Mondwechsel, m.

=Lunado=, adj. halbmondförmig.

=Lunanco=, adj. einhüftig (Pferde).

=Lunar=, adj. den Mond betreffend, Mond-; monatlich; =--=, m. Mal,
Muttermal, n.; fig. Schandfleck, m.

=Lunario=, adj. Mond-.

=Lunático=, adj. mondsüchtig; =--=, m. Mondsüchtiger, m.

=Lunecilla=, f. Halbmond m. als Damenschmuck.

=Lunes=, m. Montag, m.

=Luneta=, f. Augenglas n. im Fernrohr; Sperrsitz m. im Theater;
Lichtloch, n.; Lunette, f.

=Luneto=, m. Lichtloch n. in Gewölben, Lunette, f.

=Lúnula=, f. Halbmond, m.; halbmondförmige, sichelförmige Figur, f.

=Lupanar=, m. Hurenhaus, Bordell, n.

=Lupia=, f. Wolfsgeschwulst, Sackgeschwulst, f.

=Lupino=, adj. wölfisch, Wolfs-; =--=, m. Wolfsbohne, f.

=Luquete=, f. fein abgeschälte Citronen- oder Pomeranzenschale f., die
man in ein Glas Wein thut.

=Lusitano=, adj. lusitanisch; portugiesisch; =--=, m. Lusitaner;
Portugiese, m.

=Lustración=, f. Reinigungsopfer, Sühnopfer, n.

=Lustramiento=, m. Verherrlichung, f.

=Lustrar=, va. reinigen, sühnen durch Opfer; glänzendmachen, Glanz
verleihen; durchwandern, durchpilgern.

=Lustre=, m. Glanz, Schimmer, m.; Politur, f.; fig. Glanz, Ruhm, m.,
hohes Ansehen, n.

=Lustro=, m. Lustrum, n., Zeitraum m. von fünf Jahren; Lüster,
Kronleuchter, m.

=Lustroso=, adj. glänzend.

=Lútea=, f. Zeisig, m.

=Lúteo=, adj. kotig, schmutzig.

=Luteranismo=, m. Luthertum, n.

=Luterano=, adj. lutherisch; =--=, m. Lutheraner, m.

=Luto=, m. Trauer, Trauerkleidung, f.; =-- rigoroso=, tiefe Trauer;
=medio --=, Halbtrauer; =--s=, pl. Trauergepränge n. in der Kirche.

=Luxación=, f. Verrenkung, f. (Chir.)

=Luz=, f. Licht, n.; Schein, m., Helligkeit; Kerze, Lampe, Leuchte,
f.; fig. Tag, m., Tageslicht, n.; Glanz, Schimmer, m.; Vernunft, f.,
Verstand, m.; Einsicht, Erkenntnis; Aufklärung, f.; Licht, Fenster, n.;
Führer, Wegweiser, m., Leuchte, f.; =-- boreal=, Nordlicht; =-- de --=,
falsches Licht (Arch.); =á buena --=, adv. beim rechten Lichte; fig.
mit Überlegung, mit Sorgfalt; =á primera --=, fig. bei Tagesanbruch;
=dar á --=, herausgeben (ein Werk etc.); gebären; =dar --=,
erleuchten, erhellen; leuchten, brennen (Licht, Lampe); =sacar á --=,
herausgeben (ein Werk etc.); fig. ans Licht stellen, ans Tageslicht
ziehen; =salir á --=, fig. herauskommen, ans Tageslicht treten;
erscheinen (Buch); =luces=, pl. fig. Kenntnisse, fpl., Bildung, f.; =á
todas --=, adv. fig. auf jede Art und Weise; =entre dos --=, fig. im
Zwielicht, in der Dämmerung.

=Luzbel=, m. Luzifer, m.




LL.


=Ll=, f. Ll, n. der vierzehnte Buchstabe des spanischen Alphabets, lj
ausgesprochen und ~nicht~ trennbar.

=Llaga=, f. Wunde, f.; fig. Leid, n., Schmerz, Kummer, m.

=Llagar=, va. verwunden, verletzen.

=Llama=, f. Flamme, f.; fig. Feuer, n., Heftigkeit f. einer
Leidenschaft; =--=, m. Lama, n.

=Llamada=, f. Zuruf, Anruf, Aufruf, Ruf, m.; Verweisungszeichen n. in
Büchern etc.; Signal, n. (Mil.)

=Llamador=, m. Rufer; Ausrufer; Thürklopfer, m.

=Llamamiento=, m. Rufen, n.; Aufruf, m.; Einberufung, Vorladung, f.,
Aufgebot, n.; Einladung; fig. Eingebung, f.

=Llamar=, va. rufen; zurufen, anrufen; herbeirufen; aufrufen; berufen,
einberufen, zusammenberufen; vorladen; auffordern; herausfordern;
einladen; heißen, nennen; =--=, vn. rufen; anklopfen, klopfen, pochen,
klingeln, läuten; melden; Durst erregen; =--se=, vr. sich nennen,
heißen.

=Llamarada=, f. Lohe, f., Flackerfeuer, n.; fig. plötzliches Erröten,
n.; Aufwallung, Gemütsbewegung, f.

=Llamativo=, adj. zum Durst reizend fig. auffallend, schreiend (Farben).

=Llambria=, f. steiler (jäher) Felsabhang, m.

=Llana=, f. Kelle, Mauerkelle; Blattseite; Ebene, f.

=Llanada=, f. Ebene, f.

=Llanamente=, adv. fig. gerade, offen; schlicht, einfach.

=Llanero=, m. Bewohner m. der Ebenen oder Pampas.

=Llaneza=, f. fig. Geradheit, Offenherzigkeit, Biederkeit;
Schlichtheit, Einfachheit; Freundlichkeit f. im Umgang.

=Llano=, adj. eben, flach, platt; fig. gerade, offen, offenherzig;
freimütig; schlicht, einfach; freundlich; derb, geradezu; klar,
deutlich; leicht, fließend; =estado --=, m. Mittelstand (Bürger- und
Bauernstand), m.; =á la --a=, adv. fig. gerade heraus, ohne Umstände;
=de --=, fig. klar, offen, deutlich; =de -- en --=, klar und deutlich;
=--=, m. Ebene, f.; =--s=, pl. Llanos, Pampas; Maschen fpl. beim
Stricken.

=Llanta=, f. Schnittkohl, m.; =--s=, pl. Radschienen, fpl.

=Llantén=, m. Wegerich, m. (Bot.)

=Llanto=, m. Weinen, n., Thränen, fpl.; Jammern, Wehklagen, n.

=Llanura=, f. Ebenheit; Ebene, Fläche, f.

=Llares=, mpl. Kesselhaken m. auf dem Herd.

=Llave=, f. Schlüssel; Hahn, Faßhahn; Drücker, m.; fig. Aufschluß;
Zugang, m.; =-- capona=, fam. Kammerherrnschlüssel (als bloße
Auszeichnung); =-- de entrada=, Kammerherrnstelle, f.; =-- de la
mano=, innere Handfläche, f.; =-- del pie=, Entfernung f. vom Fußrist
bis zum Ende der Ferse; =-- del reino=, Grenzfestung, f.; =-- falsa=,
Nachschlüssel, Dietrich, m.; =-- inglesa=, Schraubenschlüssel; =--
maestra=, Hauptschlüssel; =echar la --=, zuschließen, abschließen, den
Schlüssel abziehen; =debajo de --=, =tras --=, unter Verschluß, hinter
Schloß und Riegel.

=Llavero=, m. Schlüsselbewahrer; Schließer, Thürhüter, Schlüsselring,
m.; =--a=, f. Beschließerin, f.

=Lleco=, adj. ungerodet, unkultiviert, ungepflügt (Land).

=Llegada=, f. Ankunft, f., Eintreffen, n.

=Llegar=, va. nähern, näherbringen; zusammenbringen; =--=, vn.
ankommen, anlangen, eintreffen; gelangen; erreichen, erlangen;
reichen; dauern; aufeinander folgen; sich ereignen, sich zutragen; sich
belaufen, zu stehen kommen; treffen; gebühren, zukommen; hinreichen,
zureichen, genug sein; =-- á oir=, hören; =-- á saber=, erfahren; =--
á valer=, gelten, kosten; =-- y besar=, fig. fam. im Handumdrehen
verrichten; =-- á las manos=, fam. handgemein werden; =no -- á=, nicht
gleichkommen, nicht heranreichen; =--se=, vr. sich nähern; ankommen;
sich an einen Ort in der Nähe begeben; sich versammeln.

=Llena=, f. Steigen, Anwachsen, Anschwellen n. des Wassers.

=Llenamente=, adv. vollauf, reichlich.

=Llenar=, va. füllen, anfüllen, ausfüllen, vollmachen; vollstopfen;
vervollständigen; fig. ausfüllen, würdig behaupten; genügen,
befriedigen; gefallen, behagen, angenehm sein; überschütten,
überhäufen; =--=, vn. vollwerden (Mond); =--se=, vr. sich füllen; fam.
sich überladen, sich vollstopfen (Magen); endlich die Geduld verlieren.

=Lleno=, adj. voll, angefüllt, gefüllt; vollzählig; fig. vollständig,
vollendet; besetzt; =de --=, adv. völlig, gänzlich; =de -- en --=,
vollständig, ganz und gar; =--=, m. Vollmond, m.; fig. Fülle, f.,
Überfluß, m.; Vollendung, Vollkommenheit, f.

=Llenura=, f. Fülle, f., Überfluß, m.; Überfüllung, f.

=Lleva=, f. s. LLEVADA.

=Llevada=, f. Tragen, Forttragen, Fortschaffen, Wegbringen, n.;
Fortschaffung, Überfuhr, Transport, m.

=Llevadero=, adj. erträglich.

=Llevador=, m. Träger; Überbringer, m.

=Llevar=, va. tragen, forttragen, fortschaffen, transportieren;
bringen, überbringen; fahren, überführen; bei sich tragen, mit sich
führen; erheben, eintreiben (Steuern); hervorbringen; ertragen,
abwerfen (Gewinn); abreißen, wegreißen (Glied); überreden, verleiten,
hinreißen; dulden, ertragen; führen, hinführen; leiten, lenken
(Pferd); einführen; begünstigen; erlangen, erhalten, erreichen,
davontragen; einschießen, beitragen; anrechnen; abnehmen, in Empfang
nehmen; übertreffen, es einem andern zuvorthun; im Sinne behalten
(beim Addieren); haben (als Hilfszeitwort); =-- estudiado=, studiert
haben; =-- sabido=, gewußt haben; =-- la hecha=, fam. etwas gemacht,
ausgeführt haben; =-- á bien una cosa=, fig. etwas gut aufnehmen; =--
á efecto=, =-- á ejecución=, zur Ausführung bringen; =-- adelante una
cosa=, etwas durchsetzen; =-- á mal una cosa=, etwas übel nehmen; =--
consigo=, fig. mitnehmen; =-- cuenta=, Buch halten; =-- la cuenta=,
die Rechnung führen; =-- cuentos=, fig. fam. Klatschereien machen; =--
detrás=, hinter sich lassen; =-- la palabra=, das Wort führen; =--
lo mejor=, die Oberhand behalten; =-- por delante=, bedenken, immer
vor Augen haben; =-- por tema=, aus Furcht handeln; =no -- camino=,
nicht stattfinden, nicht angehen; =--se=, vr. wegnehmen, mitnehmen,
entführen; wegwehen; zu sich nehmen (Getränke etc.); auf sich ziehen
(Blicke, Aufmerksamkeit); =--se bien ó mal=, sich gut oder schlecht
vertragen; =--se el día=, fig. den Sieg davon tragen.

=Lloíca=, f. Hänfling, m.

=Lloradera=, f. Flennen, Greinen, n.

=Llorador=, m. Weiner; Greiner, m.

=Lloraduelos=, m. fig. fam. Heulmeier, m.

=Llorar=, va. weinen; beweinen; Thränen vergießen; thränen; fig.
bejammern, beklagen; tröpfeln; =echarse á --=, in Thränen ausbrechen,
zu weinen anfangen.

=Lloro=, m. Weinen; Thränenvergießen, n.; =--s=, pl. Thränen, fpl.

=Llorón=, m. weinerlicher Mensch, Flenner, m.

=Lloroso=, adj. weinend; verweint; weinerlich; beweinenswert.

=Llosa=, f. eingehegtes Grundstück, n.

=Llover=, vn. regnen (auch fig.); =-- sobre mojado=, fig. Schlag auf
Schlag kommen, hereinbrechen.

=Llovido=, adj. fig. hergeschneit; =--=, Flüchtling m. nach Amerika,
der erst auf hoher See zum Vorschein kommt.

=Llovizna=, f. Staubregen, m.

=Lloviznar=, vn. fein regnen, rieseln.

=Lluvia=, f. Regen, m.; fig. Menge, Fülle, f.; =-- general=, Landregen.

=Lluvioso=, adj. regnerisch.




M.


=M=, f. M, n. der fünfzehnte Buchstabe des spanischen Alphabets, als
römisches Zahlzeichen = 1000.

=Maca=, f. Quetschfleck(en) m. am Obst; kleiner Fehler m. an Stoffen
etc.; fig. fam. Betrügerei, f., Kniff, m.

=Macaco=, m. Makako, m., Meerkatze, f.

=Macanazo=, m. Keulenschlag, m.

=Macareno=, m. fam. Raufbold; Prahler, m.

=Macarrón=, m. Maccaroni, pl.

=Macarse=, vr. anfangen zu faulen (Obst).

=Maceador=, m. Wollschläger, m.

=Macear=, va. klopfen; hämmern; =--=, vn. fig. jemandem den Kopf toll
machen.

=Macedón=, m. fig. Betrüger, m.

=Maceración=, f. Erweichung; fig. Kasteiung, f.

=Macerar=, va. einweichen, erweichen, auswässern, mürbe machen; fig.
kasteien.

=Macero=, m. Stabträger, Marschall, m.

=Maceta=, f. Stiel, Griff, m., Heft, n.; Blumentopf, m.

=Macicez=, f. Dichtheit, Dichtigkeit; Festigkeit, f.

=Macilento=, adj. abgezehrt, hager; blaß, welk.

=Macillo=, m. Klavierhämmerchen, n. (Mus.)

=Macis=, f. Muskatblüte, f.

=Macizar=, va. verstopfen, zumachen; verdichten; ausmauern; fig. mit
gewichtigen Gründen unterstützen.

=Macizo=, adj. dicht, fest, massiv; stark, haltbar, dauerhaft; dick;
fig. gediegen; gründlich; gewichtig; =--=, m. Dichtigkeit, Festigkeit,
f.; dichtes, festes Mauerwerk, n.

=Macoca=, f. große Frühfeige f. in Murcia.

=Macolla=, f. Ährenbüschel, Blumenbüschel, n.

=Macona=, f. Korb m. ohne Henkel.

=Macuba=, f. Makubatabak, m.

=Macuca=, f. Art wilder Birnbaum, m.

=Mácula=, f. Fleck(en); Makel; fig. Schandfleck, m.

=Maculatura=, f. Schmutzbogen, Fehldruck, m. (Typ.); Makulatur, f.

=Macuquino=, adj. glattgerändert (Münzen).

=Machaca=, f. Stößel, m., Stampfe, Mörserkeule, f.; =--=, m. fig.
langweiliger, lästiger Mensch, m.

=Machacadera=, f. Stößel, m., Stampfe, Mörserkeule, f.

=Machacador=, m. Stampfer, m.

=Machacar=, va. stampfen, zerstampfen; =--=, vn. lästig fallen,
belästigen.

=Machacón=, adj. langweilig, lästig; =--=, m. langweiliger, lästiger
Mensch, m.

=Machada=, f. Herde f. Ziegenböcke; fig. Albernheit, Dummheit, f.

=Machado=, m. Holzaxt, m.

=Machaquería=, f. Belästigung, Aufdringlichkeit, f.; Geschwätz, n.,
vulg. Quatsch, m.

=Machear=, vn. mehr Männchen als Weibchen werfen.

=Machete=, m. kurzer Säbel, m., Faschinenmesser; großes Messer;
Haumesser, Hackmesser, n.

=Machetero=, m. Holzfäller; Zuckerrohrhauer, m.

=Machihembrar=, va. falzen, ausfalzen (Zimm.).

=Machina=, f. Mastkrahn, Hulk, n. (Mar.)

=Macho=, adj. männlich; fig. stark, kräftig; =--=, m. Männchen,
männliches Tier, n.; Maulesel; Bock, Ziegenbock; Haken, m., Häkchen,
n., Spange; Schraube, f.; Pfeiler; Ambos, Ambosblock; großer
Schmiedehammer, m.; fig. dummer, einfältiger Mensch, Dummkopf, vulg.
Schafskopf, m.; =--s y hembras=, pl. Haken und Ösen, pl.

=Machón=, m. Widerlage, f.; Strebepfeiler, m. (Arch.)

=Machorra=, f. unfruchtbares weibliches Tier, n.; fam. unfruchtbare
Frau, f.

=Machote=, m. hölzerner Schlägel, Klöpfel, m.; =á --=, adv. derb, grob,
plump.

=Machucadura=, f., =machucamiento=, m. Zerstoßen, Zerklopfen,
Zerstampfen, Zerquetschen, n.

=Machucar=, va. zerstoßen, zerklopfen, zerstampfen, zerquetschen.

=Machucho=, adj. klug, verständig, gescheit; altväterisch; hochbetagt.

=Machuelo=, m. kleiner, junger Maulesel, m.; Herz n. des Knoblauchs.

=Madama=, f. Madame, (gnädige) Frau, f.

=Madamisela=, f. Fräulein, n.

=Madapolán=, m. Madapolam, weißer Perkal, m.

=Madeja=, f. Strähne, Docke, f., Gebind, n.; Flechte, Haarflechte,
Locke, f.; fig. schlaffer, kraftloser Mensch, Schwächling, m.; =-- sin
cuenda=, fig. fam. verworrener Knäuel, Rattenschwanz; konfuser Kopf,
m.; =hacer --=, fig. Faden ziehen (von Flüssigkeiten).

=Madera=, f. Holz, Nutzholz, Bauholz, n.; =-- borne=, altes,
brüchiges Holz; =-- cañiza=, =-- de trepa=, Maserholz; =-- de hilo=,
vierkantig behauenes Holz; =-- del aire=, Gehörn, Geweih, n.; =-- de
raja=, Spaltholz; =-- de sierra=, Sägeholz; =-- en blanco=, rohes,
unbearbeitetes Holz; =-- en rollo=, Holz in Stämmen; =-- fósil=,
Braunkohle, f.; =-- pasmada=, brandiges, angestecktes Holz; =á medida
--=, adv. abgehobelt; =no holgar la --=, fig. rastlos arbeiten; =ser de
mala --=, =tener mala --=, fig. fam. arbeitsscheu, faul sein.

=Maderable=, adj. Nutzholz liefernd.

=Maderada=, f. Haufen m. Nutzholz, Bauholz; Flößholz, n.

=Maderaje=, m. Holzwerk, Fachwerk, Balkenwerk, n.

=Maderería=, f. Holzhof, Holzplatz, m., Holzniederlage, f.;
Zimmerplatz, m.

=Maderero=, m. Holzhändler; Flößer; Zimmermann, m.

=Madero=, m. Stück n. Holz, Bauholz; Balken, m., Bohle, f.; fig.
Schiff, n.; fig. fam. Klotz, roher, ungehobelter Mensch, m.

=¡Madiós!= int. meiner Treu! wahrhaftig!

=Madrastra=, f. Stiefmutter; fig. Rabenmutter, f.

=Madraza=, f. fam. allzu zärtliche, verhätschelnde Mutter, f.

=Madre=, f. Mutter, f.; Äbtissin; fam. alte Frau; Gebärmutter, f.;
Flußbett, Meeresbett, n.; fig. Ursprung, m., Quelle, Ursache, f.; =--
dolorosa=, Schmerzensmutter, Mutter Jesu (Mal.); =sacar de -- á uno=,
fig. fam. jemandes Geduld erschöpfen, machen, daß jemand aus der Haut
fahre; =salir de --=, aus den Ufern treten (Flüsse); fig. die Grenzen
überschreiten; ausarten.

=Madrear=, vn. der Mutter nacharten, ähneln.

=Madreclavo=, m. Mutternelken, fpl.

=Madreperla=, f. Perlmutter, f.

=Madrépora=, f. Sternkoralle, f.

=Madrero=, m. fam. Schoßkind, Muttersöhnchen, n.

=Madreselva=, f. Jelängerjelieber, m/n., Geißblatt, n.

=Madrigado=, adj. schon gezeugt habend (von männlichen Tieren); fig.
fam. geschäftskundig, erfahren, bewandert; gewiegt, umsichtig; schlau.

=Madrigal=, m. Madrigal, n. (Poes.)

=Madriguera=, f. Kaninchenbau, m.; fig. Spelunke, f.

=Madrileño=, adj. aus Madrid; =--=, m. Madrider, m.

=Madrina=, f. Patin, Pate, Taufzeugin, Gevatterin; fig. Beschützerin,
f.; Holzpfeiler; Koppelriemen m. für zwei Maultiere.

=Madroñal=, m. Erdbeerbaumpflanzung, f.

=Madroño=, m. Erdbeerbaum, m.; Frucht f. des Erdbeerbaumes.

=Madrugada=, f. Tagesanbruch, früher Morgen, m.; =de --=, adv. bei
Tagesanbruch, in aller Frühe.

=Madrugador=, adj. früh aufstehend; =--=, m. Frühaufsteher, m.; =--a=,
f. Frühaufsteherin, f.

=Madrugar=, vn. früh aufstehen; fig. zuvorkommen.

=Madrugón=, m. fam. früher Tagesanbruch, m.

=Maduración=, f. Reife, f., Reifen, Reifwerden, n., Zeitigung, f.

=Maduradero=, m. Ort m., wo Früchte künstlich zur Reife gebracht werden.

=Madurador=, adj. zur Reife bringend.

=Madurar=, va. zur Reife bringen, zeitigen; =--=, vn. reifen, reif
werden; fig. klug, gescheit werden.

=Madurativo=, adj. reifend; =--=, m. fig. Einschmeichelungsmittel, n.

=Madurez=, f. Reife, Zeitigung, f.; fig. Reife des Urteils; Klugheit,
Vorsicht, Umsicht, f.

=Maduro=, adj. reif; in reifen Jahren, erwachsen; fig. klug, überlegt,
vorsichtig.

=Maestra=, f. Lehrerin, Schullehrerin; Meisterin; Bienenkönigin, f.;
fig. Schule, f.; =ir á la --=, in die Mädchenschule (Kinderschule)
gehen.

=Maestral=, adj. meisterlich, schulmeisterlich; herrisch; auf einen
Ordensgroßmeister bezüglich; =--=, m. Nordwestwind m. auf dem
Mittelmeer.

=Maestralizar=, vn. nach Nordwest abweichen (Magnetnadel; nur im
Mittelmeer gebräuchlicher Ausdruck) (Mar.).

=Maestrante=, m. Mitglied n. einer Maestranza (s. d. W.).

=Maestranza=, f. Adelsgenossenschaft f. zur Pflege der Reitkunst und
der Ritterspiele; Werkstätten, fpl. für die Marine; Arbeiterschaft f.
auf einer Werft.

=Maestrazgo=, m. Großmeistertum n. eines Ritterordens; Gebiet n. und
Gerichtsbarkeit f. eines Ordensgroßmeisters.

=Maestre=, m. Großmeister m. eines Ritterordens; Schiffskapitän,
Schiffspatron, m.; =-- de raciones=, Proviantmeister m. auf Schiffen.

=Maestrear=, va. meistern, dazwischentreten, vermitteln; die Weinreben
beschneiden; eine Mauer abputzen; =--=, vn. fam. den Meister spielen.

=Maestresala=, m. Haushofmeister, m.

=Maestrescuela=, m. Domscholaster; Kanzler m. an Hochschulen;
Schulmeister, Schullehrer, m.

=Maestría=, f. Kunst f. zu unterrichten, Unterricht, m., Unterweisung,
Lehre; Meisterschaft, Geschicklichkeit, Kunstfertigkeit; Magisterwürde,
f.

=Maestrillo=, m. Meisterlein, n.; =cada -- tiene su librillo=, jeder
hat so seine Weise.

=Maestro=, adj. vorzüglich, ausgezeichnet; abgerichtet (von Tieren);
Meister-, Haupt-; =--=, m. Meister; Handwerksmeister, Lehrmeister;
Lehrer; Sprachlehrer, Hauslehrer, Erzieher; Komponist, Maestro;
Magister, m.; =-- de armas=, =-- de esgrima=, Fechtmeister,
Fechtlehrer; =-- de capilla=, Kapellmeister, Kantor, m.; =-- de
ceremonias=, Ceremonienmeister; =-- de cocina=, Küchenmeister,
Oberkoch, m.; =-- de escuela=, Schulmeister, Schullehrer; =-- de
obras=, Baumeister; =-- de postas=, Postmeister, Posthalter, m.; =--
mayor=, Stadtbaumeister.

=Maganto=, adj. traurig, niedergeschlagen; bleich, hager.

=Magaña=, f. Fehler m. im Kanonenguß; fig. fam. Betrug, m.; List, f.

=Magia=, f. Zauberkunst, Zauberei, Magie, f.; fig. Zauber, m.

=Magiar=, adj. magyarisch; =--=, m. Magyar, m.

=Mágica=, f. s. MAGIA; Zauberin, f.

=Mágico=, adj. zauberisch, magisch; fig. bezaubernd, zauberhaft;
wunderbar; =--=, m. Zauberer, m.

=Magín=, m. fam. Einbildungskraft, f.

=Magisterial=, adj. zum Lehramt gehörig; schulmeisterisch; fig.
dünkelhaft, anmaßend.

=Magisterio=, m. Lehramt, n.; Magisterwürde; Meisterschaft, f.;
Unterricht, Unterweisung, f.; fig. steifes, schulmeisterisches Wesen,
n., Anmaßung, f.

=Magistrado=, m. obrigkeitliche Person; Obrigkeit, Stadtobrigkeit, f.,
Magistrat, m.; obrigkeitliche Würde, Stelle, f.

=Magistral=, adj. obrigkeitlich, magistratlich; schulmeisterisch;
meisterlich, meisterhaft; wichtig, gewichtig; =--=, m. Pfründner, m.;
=--=, f. Pfründe, f.

=Magistratura=, f. obrigkeitliche Würde, f., obrigkeitliches Amt, n.;
Magistrat, m.

=Magnanimidad=, f. Großmut, Großherzigkeit, f.; Edelmut, m.;
Seelengröße, f.

=Magnánimo=, adj. großmütig, großherzig, edelmütig.

=Magnate=, m. Großer des Reiches, Magnat, m.

=Magnesia=, f. Magnesia, f.

=Magnesiano=, adj. magnesiahaltig.

=Magnesio=, m. Magnesium, n.

=Magnesita=, f. Meerschaum, m.

=Magnético=, adj. magnetisch.

=Magnetismo=, m. Magnetismus, m.

=Magnetización=, f. Magnetisieren, n., Magnetisierung, f.

=Magnetizador=, m. Magnetiseur, m.

=Magnetizar=, va. magnetisieren.

=Magnificar=, va. verherrlichen; preisen, rühmen, loben.

=Magníficat=, m. Magnifikat, n. (Lobgesang zu Ehren der Jungfrau Maria.)

=Magnificencia=, f. Herrlichkeit Pracht; Prachtliebe, f.

=Magnífico=, adj. herrlich, prächtig; vorzüglich, ausgezeichnet;
großmütig, freigebig; hochherrlich (Ehrentitel).

=Magnitud=, f. Größe, f.; fig. Erhabenheit, Hoheit, Herrlichkeit,
Vortrefflichkeit; Wichtigkeit, f.

=Magno=, adj. groß (nur als Beiname).

=Magnolia=, f. Magnolie, f.

=Mago=, adj. Zauberei treibend; =--=, m. Magier; Zauberer;
morgenländischer Weiser, m.

=Magra=, f. Schinkenschnitte, f.

=Magrez=, f. Magerkeit, f.

=Magro=, adj. mager, hager.

=Magulladura=, f. Quetschung, f. Quetschmal, n.

=Magullamiento=, m. Quetschen, n., Quetschung, f.

=Magullar=, va. quetschen.

=Maguntino=, adj. aus Mainz; =--=, m. Mainzer, m.

=Maharrana=, f. in Andalusien: frischer Speck, m.

=Mahoma=, m. Mohammed.

=Mahometano=, adj. mohammedanisch; =--=, m. Mohammedaner, m.

=Mahometismo=, m. Mohammedanismus, Islam m.

=Mahón=, m. Nanking, m.

=Maimones=, mpl. in Andalusien: Ölsuppe, f.

=Maitenante=, m. Frühmettenpriester, m.

=Maitines=, mpl. Frühmette, f.

=Maíz=, m. Mais, m.; =-- marocho=, amerikanischer Mais.

=Maizal=, m. Maisfeld, n.

=Maja=, f. Frau f. niederen Standes, die sich auffallend kleidet und
frei benimmt.

=Majá=, m. Art dicker Schlange f. auf Cuba.

=Majada=, f. Schafhürde, f., Pferch; Schafmist, m.

=Majadear=, vn. in der Hürde übernachten (Schafe).

=Majadería=, f. Albernheit, Tölpelhaftigkeit, Dummheit, f.

=Majaderillo=, m. Spitzenklöppel, m.

=Majadero=, adj. fig. albern, dumm; =--=, m. Tölpel, Dummkopf; Stößel,
m., Mörserkeule, f.

=Majador=, m. Zerstampfer, m.

=Majadura=, f. Zerstampfen, Zerstoßen, n.

=Majagranzas=, m. fig. fam. Erztölpel, m.

=Majano=, m. Häufchen n. Steine zur Grenzbezeichnung.

=Majar=, va. zerstampfen, zerstoßen, zerklopfen, zermalmen,
zerquetschen; hämmern, klopfen; fig. belästigen.

=Majestad=, f. Majestät, f.

=Majestuosidad=, f. majestätisches Wesen, n.

=Majestuoso=, adj. majestätisch.

=Majeza=, f. fam. geziert auffallendes Wesen, n.

=Majo=, adj. geputzt, fam. aufgedonnert; =--=, m. Zierbengel, Gigerl m.
aus dem niederen Volke.

=Majolar=, m. Hagedornhecke, f.

=Majoleta=, f. Hagebutte, f.

=Majuela=, f. Hagebutte, f.; Schuhriemen, m.

=Majuelo=, m. Hagedorn, Weißdorn; junger Weinberg; junger Rebstock, m.

=Mal=, adj. böse, schlecht, schlimm (nur im Singular vor männlichen
Hauptwörtern); =--=, m. Böse(s), Schlechte(s), Schlimme(s), Übel;
Laster; Unrechte(s), n.; Schaden, m.; Leid, Weh, n., Schmerz, m.;
Unglück, Mißgeschick, n.; Krankheit, f., Leiden; Vergehen, n.; =--
caduco=, Epilepsie, Fallsucht, f.; =-- de la tierra=, Heimweh, n.; =--
de ojo=, der böse Blick; =del --, el menos=, fam. von zwei Übeln das
kleinste; =¡-- haya!= int. wehe! =--=, adv. böse, schlecht, schlimm,
übel; arg; unrecht, ungehörig; verkehrt, verdreht; unglücklich; schwer,
schwierig; wenig, ungenügend; fehlerhaft; =-- á --=, mit Gewalt; =á --
andar=, im schlimmsten Fall; =á -- dar=, zum allerwenigsten; =-- que
bien=, so so, den Umständen nach; =de -- en peor=, immer schlimmer;
=echar á --=, verachten; übel auslegen; schlecht anwenden; =hacérsele
de -- una cosa=, etwas mit Widerwillen thun; =llevar (tomar) á -- una
cosa=, etwas übelnehmen; =-- de mi grado=, wider meinen Willen.

=Mala=, f. Postfelleisen, n.; Manille, f.

=Malabar=, m. Malabare, m.; malabarische Sprache, f.

=Malaconsejado=, adj. schlecht beraten.

=Malacostumbrado=, adj. schlecht gewöhnt, mit schlechten Gewohnheiten
behaftet.

=Malacuenda=, f. grobe Wergleinwand, f.; grober Werg, m.

=Malagueña=, f. Tanz m. in Malaga; Melodie f. dazu; Einwohnerin f. von
Malaga.

=Malagueño=, adj. aus Malaga; =--=, m. Einwohner m. von Malaga.

=Malagueta=, f. Paradieskörner, Guineakörner, npl.

=Malandante=, adj. unglücklich.

=Malandanza=, f. Unglück, Mißgeschick, n.

=Malandar=, m. Borstenvieh n., das einzeln im Walde gemästet wird.

=Malandrín=, adj. nichtswürdig, schurkisch; =--=, m. Schurke, Halunke;
Straßenräuber, m.

=Malaquita=, f. Malachit, m.

=Malatía=, f. Aussatz, m. (Path.)

=Malato=, adj. aussätzig (Path.).

=Malavenido=, adj. unverträglich, zänkisch.

=Malaventura=, =malaventuranza=, f. Unglück, Mißgeschick, n.

=Malaventurado=, adj. unglücklich.

=Malayo=, adj. malayisch; =--=, m. Malaye, m.

=Malbaratador=, adj. verschwenderisch; =--=, m. Verschwender, m.

=Malbaratar=, va. verschleudern; verschwenden, vergeuden, durchbringen.

=Malcasado=, adj. unglücklich verheiratet.

=Malcasar=, va. schlecht verheiraten; =--se=, vr. sich unglücklich
verheiraten.

=Malcaso=, m. Verrat, Hochverrat, m.; Infamie, f.

=Malcocinado=, adj. schlecht gekocht; =--=, m. Kaldaunen, fpl.

=Malcomer=, va. schlecht oder wenig essen.

=Malcomido=, adj. hungrig.

=Malcontento=, adj. unzufrieden, mißvergnügt; =--=, m. Unzufriedener,
Nörgler; Bettelmann, m. (Kartenspiel.)

=Malcriado=, adj. schlecht erzogen; ungezogen, unartig.

=Maldad=, f. Bosheit, Bösartigkeit; Schlechtigkeit; Nichtswürdigkeit;
Schandthat, f., böser, schlechter Streich, Bubenstreich, m.

=Maldecido=, adj. boshaft, bösartig.

=Maldecidor=, m., =--a=, f. Lästermaul, n.

=Maldecir=, va. verfluchen, verwünschen; lästern, schmähen, verleumden.

=Maldiciente=, adj. fluchend; lästernd; =--=, m. Flucher; Lästerer;
Verleumder, m.

=Maldición=, f. Fluch, m.; Verfluchung, Verwünschung, f.; =echar --es=,
fluchen.

=Maldicho=, adj. verflucht.

=Maldispuesto=, adj. schlecht (oder nicht) aufgelegt; abgeneigt.

=Maldita=, f. böse, freche Zunge, f.; =soltar la --=, fam. ein loses
Maul haben.

=Maldito=, adj. verflucht, verwünscht, verdammt; böse, boshaft,
bösartig; schlecht, verderbt; elend, jämmerlich.

=Maleabilidad=, f. Hämmerbarkeit, f.

=Maleable=, adj. hämmerbar, schmiedbar.

=Maleante=, m. Verderber; fig. Verführer; Spaßmacher; Spötter, m.

=Malear=, va. verderben; verschlechtern; schaden; fig. verführen;
=--se=, vr. schlecht werden.

=Malecón=, m. steinerner Uferdamm, Flußdamm, m.

=Maledicencia=, f. Lästersucht; Lästerung, f.

=Maleficencia=, f. Hang m. Böses zu thun; Lasterhaftigkeit, f.

=Maleficiar=, va. Schaden thun, zufügen; schaden; verderben; behexen.

=Maleficio=, m. Schaden, m.; Behexung; Hexerei, f.

=Maléfico=, adj. schädlich; behexend.

=Malestar=, m. Unbehagen, n.; Unbehaglichkeit, f.; Unwohlsein, n.

=Maleta=, f. Handkoffer, m., Reisetasche, f.; Mantelsack, m.;
Felleisen, n.; Tornister, m/n.; =hacer la --=, fig. sich reisefertig
machen.

=Maletero=, m. Täschner, m.

=Maletín de grupa=, m. Mantelsack, m. (Mil.)

=Malevolencia=, f. Übelwollen, n., Böswilligkeit, f.

=Malévolo=, adj. übelwollend, böswillig; gehässig.

=Maleza=, f. Unkraut; Gestrüpp, n.

=Malgastador=, m. Verschwender, Vergeuder, m.

=Malgastar=, va. verschwenden, vergeuden, verprassen, durchbringen,
verthun.

=Malhablado=, adj. unverschämt, frech, lose im Reden; verleumderisch.

=Malhecho=, adj. ungestaltet, mißgestaltet; verwachsen; krumm, schief,
buckelig; =--=, m. Übelthat, Missethat, Unthat, schlechte Handlung,
Schlechtigkeit, f.; Verbrechen, n.

=Malhechor=, m. Übelthäter, Missethäter; Verbrecher, m.

=Malherir=, va. schwer, tödlich verwunden.

=Malhojo=, m. Abfall, m. (von Kräutern und Pflanzen.)

=Malhumorado=, adj. schlecht (übel) gelaunt.

=Malicia=, f. Bosheit, Boshaftigkeit; Arglist; Verschmitztheit,
Verschlagenheit, Schlauheit; Schlechtigkeit, Verderbtheit; Verstellung,
f.; fam. Argwohn, Verdacht, m.

=Maliciar=, va. argwöhnen, Verdacht hegen; übel auslegen, deuten;
verderben.

=Malicioso=, adj. boshaft; arglistig; argwöhnisch; heimtückisch.

=Malignante=, adj. ansteckend; bösartig; verderblich.

=Malignar=, va. anstecken, verderben; =--se=, vr. schlechter werden;
bösartig werden, sich verschlimmern (Krankheit).

=Malignidad=, f. Bosheit, Boshaftigkeit; Bösartigkeit, f.

=Maligno=, adj. boshaft; bösartig; =--=, m. boshafter Mensch, m.

=Malilla=, f. Manille, f. (im Kartenspiel.)

=Malintencionado=, adj. übelgesinnt, mit schlechten Absichten.

=Malmandado=, adj. ungehorsam; widerwillig, störrisch.

=Malmeter=, va. verschwenden, vergeuden; zu Schlechtem verleiten;
entzweien, veruneinigen.

=Malmirado=, adj. schlecht angeschrieben; unhöflich, rücksichtslos.

=Malo=, adj. schlecht; böse, schlimm, übel; bösartig; schädlich,
gefährlich; lasterhaft, ausschweifend; gottlos, ruchlos; krank,
leidend; schwierig, mühsam; unangenehm, lästig, beschwerlich; fam.
verschmitzt, ränkevoll, arglistig; boshaft, tückisch; =--a ventura=,
f. Unglück, Mißgeschick, n., Unfall, m.; =á --as=, adv. auf gespanntem
Fuße; =de --s=, in böser Absicht; =por --as ó por buenas=, gutwillig
oder mit Gewalt; =lo -- es que ...=, das Schlimmste dabei ist, daß ...;
=¡--!= int. desto schlimmer! leider! =--=, m. Böser; Gottloser; Teufel,
Satan, m.

=Malograr=, va. versäumen, verpassen (Gelegenheit etc.); verfehlen,
nicht erreichen (Zweck etc.); =--se=, vr. mißlingen, fehlschlagen;
mißraten; nicht zur natürlichen Entwickelung gelangen.

=Malogro=, m. Mißlingen, Fehlschlagen, n.; Mißerfolg, m.

=Malparado=, adj. übel zugerichtet, in schlechtem Zustand.

=Malparida=, f. Frau, f., die eine Fehlgeburt gehabt hat.

=Malparir=, va. zu früh gebären, vor der Zeit niederkommen.

=Malparto=, m. Fehlgeburt, f.

=Malquerencia=, f. Böswilligkeit, Gehässigkeit, f., Haß, m.

=Malquistar=, va. entzweien, veruneinigen; =--se=, vr. sich verhaßt
machen.

=Malquisto=, adj. verhaßt; nicht gern gesehen.

=Malrotar=, va. verschwenden, vergeuden, durchbringen.

=Malsano=, adj. ungesund; kränklich, leidend, unpäßlich.

=Malsín=, m. Lästermaul, n.; Hetzer, m.

=Malsonante=, adj. schlecht klingend; anstößig, unanständig.

=Malsufrido=, adj. ungeduldig.

=Maltés=, adj. maltesisch; =--=, m. Malteser, m.

=Maltrabaja=, m. fam. Tagedieb, m.

=Maltratamiento=, =maltrato=, m. Mißhandlung; schlechte Behandlung, f.

=Maltratar=, va. mißhandeln; schlecht behandeln; beschädigen;
verderben; =--se=, vr. sich verletzen; sich beschädigen.

=Maltrecho=, adj. mißhandelt; übel zugerichtet.

=Malucho=, adj. fam. kränklich; schwächlich.

=Malva=, f. Malve, f.; =ser (como) una --=, fig. fam. friedfertig sein;
=haber nacido en las --s=, fig. fam. von sehr geringer Herkunft sein.

=Malváceo=, adj. malvenartig.

=Malvada=, f. böses Weib, n.

=Malvado=, adj. böse, ruchlos; =--=, m. Bösewicht, m.

=Malvar=, m. Malvenfeld, n.

=Malvasía=, f. Malvasiertraube, f.; Malvasier, m. (Wein.)

=Malvavisco=, m. Eibisch, m.

=Malvender=, va. unter dem Preise verkaufen, verschleudern.

=Malversación=, f. Veruntreuung; Unterschlagung, f., Unterschleif, m.

=Malversador=, m., =--a=, f. der, die (etwas) veruntreut, unterschlägt.

=Malversar=, va. veruntreuen; unterschlagen, Unterschleife machen.

=Malvezar=, va. schlecht gewöhnen.

=Malvis=, m. Rotdrossel, f.

=Malla=, f. Masche, f.; Panzerhemd, n.

=Mallar=, vn. stricken.

=Mallero=, m. Panzerschmied, m.

=Mallo=, m. Laufspiel, Kolbenspiel, n.

=Mallorquín=, adj. von Majorka; =--=, m. Einwohner m. von Majorka.

=Mama=, f. Brust, f.

=Mamá=, f. Mama, Mutter, f.

=Mamacollos=, m. fig. fam. Einfaltspinsel, Tropf, m.

=Mamada=, f. Säugezeit, f.

=Mamadera=, f. Milchsauger, m.

=Mamador=, m. der an einer weiblichen Brust die überströmende Milch
saugt.

=Mamantón=, adj. saugend (besonders von Tieren).

=Mamar=, va. saugen; fam. gierig essen; fig. fam. erlangen, erreichen.

=Mamario=, adj. zu den Brüsten gehörig, Brust-.

=Mamarrachada=, f. fam. Sudelei, Schmiererei; Albernheit, f.

=Mamarrachista=, m. fam. Sudelmaler, Schmierer, m.

=Mamarracho=, m. fam. Sudelwerk, Geschmiere, n.

=Mambla=, f. rundlicher, alleinstehender Hügel, m.

=Mameluco=, m. Mameluck, m.

=Memella=, f. Klunkerwolle, f.; jede der beiden eichelförmigen Warzen
am Hals der Ziege.

=Mamífero=, adj. Brüste, Zitzen habend; =--s=, mpl. Säugetiere, npl.

=Mamila=, f. fleischiger Teil m. der weiblichen Brust.

=Mamilar=, adj. Brust-.

=Mamola=, f. freundliches Anfassen n. des Kinns eines ändern; fig.
Scherwenzelei, f.; =hacer á uno la --=, fig. fam. jemand über den
Löffel barbieren.

=Mamón=, adj. lange saugend; =diente --=, m. Milchzahn, m.; =--=, m.
junges Tier n., das über die gewöhnliche Zeit saugt; Schößling, m.
(Bot.)

=Mamoso=, adj. stark saugend.

=Mamotreto=, m. Sammelbuch, Gedenkbuch, n.; fig. fam. Krimskrams, m.

=Mampara=, f. spanische Wand, f.; Wandschirm, Kaminschirm, m.

=Mamparos=, mpl. Querschotten, fpl. (Mar.)

=Mampostear=, va. in Bruchstein mauern.

=Mampostería=, f. Bruchsteinmauerwerk, n.

=Mampostero=, m. Bruchsteinmaurer, m.

=Mampresar=, va. Pferde zähmen, bändigen.

=Mampuesto=, adj. geschichtet, übereinander gelegt; =--=, m.
Bruchsteinmaterial, n.; =de --=, adv. vorrätig.

=Mamujar=, va. lässig saugen, lutschen.

=Mamullar=, va. lässig essen, kauen; knabbern, knuspern; fig. fam.
undeutlich aussprechen, vulg. blubbern.

=Maná=, m. Manna, n.

=Manada=, f. Herde f. Vieh; Rudel n. Wild; Schwarm m. Vögel; Handvoll
f. Gras, Büschel n. Getreide etc.; fam. Trupp, Haufen m. Menschen; =á
--s=, adv. truppweise, haufenweise.

=Manadero=, adj. fließend; =--=, m. Hirt, Schäfer, m.; fig. Quelle, f.

=Manantial=, adj. fließend; =--=, m. Quelle, f., Quell, m.; fig.
Ursprung, m.

=Manar=, vn. fließen, rinnen, quellen, laufen; überfließen; fig.
entspringen, herkommen, abstammen.

=Manatí=, =manato=, m. Seekuh, f.

=Manaza=, f. große Hand, f.

=Manca=, f. linke Hand; Einhändige, f.

=Mancamiento=, m. Mangel, m., Ermangelung, f.

=Mancar=, va. an den Händen, an den Füßen lähmen; =--se=, vr. lahm
werden.

=Manceba=, f. Beischläferin, f.

=Mancebía=, f. Bordell, Hurenhaus, n.

=Mancebo=, m. junger Mensch, Jüngling; Junggesell; Ladendiener, Commis,
m.

=Mancer=, m. Hurensohn, m., Hurenkind, n.

=Mancera=, f. Pflugsterze, f.

=Mancerina=, f. Kredenzteller, Vorlegeteller, m.

=Mancilla=, f. fig. Fleck(en), m.

=Mancipación=, f. Einhändigung, Behändigung f. in Form Rechtens;
Verkauf und Kauf, m.

=Mancipar=, va. unterwerfen, unterjochen, zum Sklaven machen.

=Manco=, adj. einhändig, einarmig; fig. mangelhaft, unvollständig; =no
ser (cojo ni) --=, fig. fam. sich kein Gewissen daraus machen; lange
Finger machen; =--=, m. Einhändiger, m.

=Mancomún=, =de --=, adv. gemeinschaftlich; gegenseitig.

=Mancomunar=, va. vereinigen, verbinden, zusammenthun; =--se=, vr. sich
vereinigen, verbinden, associieren, sich solidarisch erklären.

=Mancomunidad=, f. Solidarität, f.

=Mancornar=, va. einen jungen Stier bei den Hörnern packen und
niederdrücken; Rinder an den Hörnern zusammenbinden; fig. fam.
Getrenntes wieder vereinigen.

=Mancuerna=, f. Paar n. Tiere oder Dinge.

=Mancha=, f. Fleck(en), m.; Mal, n.; Stelle f. von anderer Farbe;
einzelnes Stück Land; Gehege, n.; fig. Schandfleck, Makel, m.,
Schandmal, n.; Meerenge f. (Kanal) zwischen Frankreich und England;
spanische Provinz La Mancha.

=Manchadizo=, adj. leicht fleckig, schmutzig werdend.

=Manchado=, adj. befleckt, beschmutzt; fleckig, gefleckt.

=Manchar=, va. beflecken, beschmutzen, beschmieren, besudeln;
verunreinigen; fig. die Ehre beflecken; Licht und Schatten verteilen
(Mal.).

=Manchego=, adj. aus der Provinz La Mancha; =--=, m. Einwohner m.
dieser Provinz.

=Manda=, f. Anerbieten, n., Offerte, f., Versprechen; Vermächtnis,
Legat, n.

=Mandadera=, f. Botenfrau, f.

=Mandadero=, m. Bote; Dienstmann, m.

=Mandado=, m. Auftrag, Befehl, m.

=Mandamiento=, m. Befehl, m., Gebot, n.; Vorschrift, f.;
obrigkeitlicher Erlaß, m.; =-- de pago=, Zahlungsbefehl; =los --s=,
pl. die zehn Gebote; die Gebote der katholischen Kirche; fig. fam. die
Finger, mpl. (beim Essen oder Schlagen.)

=Mandante=, m. Auftraggeber, m.

=Mandar=, va. befehlen, gebieten; verordnen; beordern; befehligen,
kommandieren; vermachen, hinterlassen; versprechen; senden, schicken;
übermitteln; bestellen, melden; beherrschen; =--=, vn. herrschen,
regieren; belieben; =--se=, vr. sich rühren, sich bewegen können;
ineinander gehen (Wohnräume); sich bedienen.

=Mandarín=, m. Mandarin, m.

=Mandatario=, m. Bevollmächtigter, Sachwalter, m.

=Mandato=, m. Befehl, m., Ordre; Verordnung, Vorschrift, f.; Dekret,
n.; Vollmacht, Bevollmächtigung, f.; Anweisung f. zur Geldzahlung oder
Warenlieferung; Mandat, n.; Fußwaschung f. am Gründonnerstag.

=Mandíbula=, f. Kinnbacken, m., Kinnlade, f.

=Mandil=, m. Schürze, f.; Schurz, m.

=Mandilón=, m. fig. fam. Hasenfuß, m, Memme, f.

=Mandioca=, f. amerikanische Batate, f.

=Mando=, m. Macht, Gewalt, Herrschaft; Regierung, f.; Oberbefehl, m.,
Kommando, n.

=Mandoble=, m. mit beiden Händen, geführter Hieb, m.; fig. Ohrfeige f.
rechts und links.

=Mandón=, adj. befehlshaberisch, herrisch.

=Mandrachero=, m. Inhaber m. einer Spielhölle.

=Mandracho=, m. öffentliches Spielhaus, n., Spielhölle, f.

=Mandrágora=, f. Alraun, m. (Bot.)

=Mandria=, adj. verzagt, feige; =--=, m. Memme, f., Feigling,
Schwächling, m.

=Mandril=, m. Mandrill, m.

=Manducación=, f. fam. Essen, Speisen, n.

=Manducar=, va. fam. essen, speisen.

=Manducatoria=, f. fam. Eßware, f.

=Manear=, va. einem Pferde die Füße fesseln.

=Manecilla=, f. Händchen, n.; Beschlag, Verschluß m. an Büchern, Albums
etc.; Hand f. als Hinweiszeichen in Büchern; Zeiger, Uhrzeiger, m.

=Manejable=, adj. handlich; fig. lenkbar, fügsam.

=Manejado=, adj. =bien --=, flott gemalt (Mal.).

=Manejar=, va. handhaben, behandeln, mit der Hand bearbeiten; befühlen;
zureiten (Pferde); fig. beherrschen; leiten, lenken, führen, treiben
(Geschäft); =--se=, vr. sich frei und ungehindert bewegen, sich drehen
und wenden; sich benehmen (in einer Angelegenheit).

=Manejo=, m. Handhabung, Behandlung f. mit den Händen; Zureiten n.
der Pferde; Handgriff, Kunstgriff, Griff, m.; fig. Leitung, Führung,
Verwaltung; Geschäftsführung, f.; Geschäft, n.

=Manera=, f. Art und Weise: Manier, f.; Benehmen, Betragen, n.; Schlitz
m. an Frauenkleidern; Hosenschlitz; Gattung, Art, f.; Mittel, n.; =á
--=, adv. so wie, ebenso; =de -- que=, so daß; =en gran --=, in hohem
Grade, sehr; =en ninguna --=, durchaus nicht; =sobre --=, über die
Maßen, ungemein.

=Manes=, mpl. Manen, pl.; poet. Schatten, mpl., abgeschiedene Seelen,
fpl.

=Manezuela=, f. s. MANECILLA.

=Manfla=, f. fam. Beischläferin, Konkubine, f.; altes Mutterschwein, n.

=Manga=, f. Ärmel; Achsenschenkel; Mantelsack; Nachtsack;
Filtrierbeutel, m.; Sacknetz, n.; Wasserhose; größte Schiffsbreite,
f. (Mar.); Zug m. Soldaten (Mil.); Anhangszettel m. für Indossamente
an einem Wechsel; =-- de viento=, Wirbelwind, m.; =echar de --=, fig.
fam. sich von einem andern die Kastanien aus dem Feuer holen lassen;
=estar de --, r de --=, fig. fam. im Einverständnisse handeln, unter
einer Decke stecken; =traer en la --=, bereithalten; =--s=, pl. Nutzen,
Vorteil, m.

=Mangajarro=, m. fam. schlotteriger Ärmel, m.

=Mangana=, f. Lasso, m.

=Manganear=, va. den Lasso werfen, mit dem Lasso fangen.

=Manganeo=, m. Lassojagd, f.

=Manganes(i)a=, f. Mangan, n.

=Manganeso=, m. Manganmetall, n.

=Manganilla=, f. Kniff, m.; Finte; List, Kriegslist, f.;
Taschenspielerkunststück, n.; Durchstecherei, f.

=Mangle=, m. Manglebaum, m.

=Mango=, m. Stiel, Griff, m., Heft, n.; Mangobaum, m.; Mangofrucht, f.

=Mangonada=, f. Stoß m. mit dem Ellbogen.

=Mangonear=, vn. fam. herumlungern; sich in fremde Dinge mischen.

=Mangoneo=, m. fam. unberufene Einmischung, f.

=Mangonero=, m. fam. der sich unberufen einmischt.

=Mangorrero=, adj. mit Stiel, Griff; fam. in alltäglichem Gebrauch;
geringwertig; abgenutzt.

=Mangosta=, f. Ichneumon, m.

=Mangote=, m. fam. großer weiter Ärmel, m.

=Mangual=, m. Streitkolben, m.

=Manguero=, m. Spritzenmeister, m.

=Mangueta=, f. Klystierspritze f. mit Röhrchen; Seitenpfosten m. an
einer Glasthür; Hebel, Hebebaum, m.

=Manguito=, m. Muff; langer Frauenhandschuh m. ohne Finger; Zwieback m.
in Schraubenform.

=Manía=, f. Wahnsinn, m., Tollheit, Verrücktheit, Narrheit; Sucht,
Manie, fixe Idee; seltsame Grille; absonderliche Liebhaberei, f.; fig.
Steckenpferd, n.

=Maniaco=, adj. wahnsinnig, närrisch; mit einer fixen Idee behaftet;
=--=, m. Narr, m.

=Maniatar=, va. die Hände binden; die Vorderfüße fesseln.

=Maniático=, adj. wahnsinnig, toll, verrückt; für etwas toll
eingenommen; =--=, m. Wahnsinniger, Toller, Verrückter, m.

=Manicomio=, m. Irrenhaus, n.

=Manicorto=, adj. fig. fam. knickerig, knauserig.

=Manida=, f. Aufenthaltsort, m.

=Manido=, adj. verborgen, versteckt.

=Manifacero=, adj. ränkevoll, sich in alles mischend.

=Manifactura=, f. s. MANUFACTURA; Mache, Form, Gestalt, f.

=Manifestación=, f. Offenbarung, Manifestation; Darlegung;
Bekanntmachung, Kundgebung, Veröffentlichung, f.

=Manifestador=, adj. offenbarend; kundgebend; =--=, m. Kundgeber, m.

=Manifestar=, va. offenbaren, manifestieren; darlegen, darthun;
bekanntmachen, kundgeben; zeigen; äußern; öffentlich ausstellen (die
geweihte Hostie).

=Manifiesto=, adj. offenbar, augenscheinlich, klar, auf der Hand
liegend; deutlich; öffentlich; =--=, m. Manifest, n.; Darlegung,
Bekanntmachung; öffentliche Ausstellung f. der geweihten Hostie.

=Manigero=, m. Aufseher m. über Feldarbeiter.

=Manija=, f. Griff, m., Heft, n., Handhabe, f.; Spannstrick m. für
Pferde.

=Manilargo=, adj. großhändig; fig. freigebig.

=Manilla=, f. Armband, n.; Handschelle, f.

=Maniobra=, f. Handarbeit, f.; Manöver, n. (Mil. u. Mar.); Kunstgriff;
Geschäftskniff, m.

=Maniobrar=, va. Handarbeit machen; hantieren; manövrieren; fig.
intrigieren.

=Maniobrero=, adj. manövrierend.

=Maniobrista=, m. Deckoffizier, m. (Mar.)

=Maniota=, f. Spannstrick, m., Fessel; Spannkette, f.

=Manipulación=, f. Handhabung, Hantierung, f., Verfahren, n.;
Behandlung, f.

=Manipular=, va. handhaben; manipulieren, behandeln; =--=, vn.
verfahren; fig. geschäftlich nach seiner Weise verfahren.

=Manipuleo=, m. fig. besonderes Geschäftsverfahren, n.

=Manípulo=, m. Manipel, f.

=Maniqueísmo=, m. Manichäertum, m.

=Maniqueo=, adj. manichäisch; =--=, m. Manichäer, m.

=Maniquete=, m. Damenhandschuh m. ohne Finger von schwarzem Tüll.

=Maniquí=, m. Gliederpuppe; fig. Puppe, f.

=Manir=, va. das Fleisch liegen lassen, bis es mürbe ist.

=Manirroto=, adj. äußerst freigebig, verschwenderisch.

=Manivacío=, adj. fam. arbeitsscheu.

=Manjar=, m. Essen, Gericht, n., Speise, Nahrung, f.; fig. Vergnügen,
n., Erholung, f.; =-- blanco=, Gericht von gekochten Hühnerbrüsten, mit
Reismehl, Milch und Zucker zerrührt.

=Manjorrada=, f. große Menge f. Essen gewöhnlicher Art, vulg. Fraß, m.

=Mano=, f. Hand, f.; Vorderfuß, m., Pfote, f.; Rüssel m. des Elefanten;
Handschlag, m.; Handschrift; Handvoll; Seite, f.; Uhrzeiger; Stößel,
m.; Bündel n. Seide von 6-8 Strähnen; Buch n. Papier von 25 Bogen;
Reihe, Reihenfolge, f.; Mittel, n.; Person f., die etwas zu verrichten
hat; Industrie, f., Gewerbfleiß, m., Betriebsamkeit; Herrschaft, Macht,
Gewalt; Gunst, f.; Schutz, Beistand; Zug, Stich, Wurf m. im Spiel;
Spieler m., der die Vorhand hat; Verweis, Rüffel, m.; Tonleiter, f.;
=buena --=, fig. Glück, n., Erfolg, m.; =-- de cazo=, fig. jemand
der links ist, fam. Linkepfote, f.; =-- de gato=, fig. Schminke,
f.; verbessernde Hand; =-- de jabón=, Einseifen n. der Wäsche; =--
de Judas=, fig. Lichtlöscher, m.; =-- de santo=, fig. wirksames
Heilmittel, n.; =cantar en la --=, fig. fam. sehr gerieben, pfiffig
sein; =cerrar la --=, fig. geizig, knickerig sein; =correr la --=, fig.
eine leichte Hand haben (beim Schreiben, Malen etc.); =dar de --=,
aufgeben, fallen lassen; =dar la --=, heiraten; =sentar la --=, fig.
fam. streng züchtigen; tüchtig auszanken; =á la --=, fig. einleuchtend,
handgreiflich; bei der Hand, in der Nähe; =á la -- de Dios=, in Gottes
Namen; =á --=, mit der Hand; =con larga --=, fig. freigebig; =de -- en
--=, von Hand zu Hand; =de primera --=, aus erster Hand; =por segunda
--=, aus zweiter Hand; =por tercera --=, aus dritter Hand; von anderer
Seite; =por su --=, mit eigener Hand; =probar la --=, fig. einen
Versuch mit etwas machen; =si á -- viene=, vielleicht, etwa; =-- á --=,
fig. auf vertraulichem Fuß; =--s=, pl. Handarbeit, f.; =--s libres=,
Nebenerwerb, m.; =--s limpias=, fig. fam. Unbestechlichkeit, f.; =--s
muertas=, Stiftungen, fpl., Klöster, npl., Kirchen, fpl., Majorate,
npl.; =--s puercas=, fig. unerlaubter Nebengewinn, m.; =á dos --s=,
adv. mit beiden Händen, sehr gern; =corto de --s=, fig. ungeschickt,
unbeholfen; =lavarse las --s=, fig. mit einem Geschäft nichts zu thun
haben wollen; =llegar á las --s=, fig. handgemein werden; =mal me han
de andar las --s=, fig. es müßte nicht mit rechten Dingen zugehen;
=poner las --s en la masa=, fig. etwas unternehmen; =quedarse soplando
las --s=, fig. sich schämen, eine gute Gelegenheit versäumt zu haben;
=soplarse las --s=, fig. sich in seiner Erwartung getäuscht sehen;
=tener muchas --s=, fig. sehr geschickt, sehr tüchtig sein.

=Manobra=, f. in Murcia: Baumaterial, n.

=Manobre=, m. in Murcia: Handlanger m. bei den Maurern.

=Manojo=, m. Büschel, Bund, m., Bündel, n., Handvoll, f.; =á --s=, adv.
im Überfluß, reichlich.

=Manola=, f. in Madrid: junges Mädchen n. der arbeitenden Klasse, das
sich durch seine Kleidung (dabei ein helles Umschlagetuch) und durch
sein munteres, ungezwungenes Wesen kenntlich macht.

=Manolo=, m. in Madrid: junger, munterer Bursche m. der Arbeiterklasse.

=Manómetro=, m. Manometer, Luftdichtigkeitsmesser, m. (Phys.)

=Manopla=, f. Panzerhandschuh, m.; kurze Fuhrmannspeitsche, f.

=Manosear=, va. betasten, befühlen.

=Manoseo=, m. Betastung, Befühlung, f.

=Manota=, f. große Hand, f.

=Manotada=, f. Schlag m. mit der Hand; Ohrfeige, Maulschelle, f.

=Manotear=, va. mit der Hand schlagen; ohrfeigen; =--=, vn. mit den
Händen gestikulieren.

=Manoteo=, m. Gestikulieren n. mit den Händen.

=Manquear=, vn. sich einarmig oder armlahm stellen.

=Manquedad=, f. Einarmigkeit; Armlähmung, f.; fig. Fehler, m.,
Gebrechen, n.

=Mansalva=, =á --=, adv. ohne Gefahr, sicher.

=Mansamente=, adv. sanft; fig. langsam; leise, geräuschlos, still.

=Mansedumbre=, f. Sanftmut, Güte, Milde, f.

=Mansejón=, adj. sehr zahm.

=Mansión=, f. Aufenthalt, m., Verweilen, n.; Wohnung, f.; =hacer --=,
sich aufhalten.

=Manso=, adj. sanft, sanftmütig; zahm, gebändigt, fromm (Tiere); fig.
freundlich, ruhig, still; =--=, m. Leithammel, Leitstier, m.

=Manta=, f. Decke, Bettdecke, Pferdedecke, f.; Futtersack,
Futterbeutel, m.; fig. Tracht f. Prügel; =á -- (de Dios)=, adv. fam. im
Überfluß.

=Manteador=, m. Preller, m. (mit einer Decke.)

=Manteamiento=, m. Prellen, n. (auf einer Decke.)

=Mantear=, va. prellen (auf einer Decke); =--=, vn. in Murcia: oft
ausgehen (von Frauen).

=Manteca=, f. Schmalz, Schweineschmalz; Fett, n.; Butter; Pomade, f.

=Mantecada=, f. Butterbrot n. mit Zucker bestreut; Buttergebäck, n.

=Mantecado=, m. Butterstollen, Butterkuchen, m.

=Mantecón=, m. fig. fam. Weichling, Zärtling, m.

=Mantecosa=, f. Butterbirne, Schmalzbirne, f.

=Mantecoso=, adj. fett, schmalzig, butterartig.

=Mantel=, m. Tischtuch, n., Tischdecke, f.; Altartuch, n.; _á --es_,
=sobre --es=, adv. an gedecktem Tisch.

=Mantelería=, f. Tischzeug, n.

=Manteleta=, f. Damenumhang, m., Mantelet, n.

=Mantelete=, m. Bischofsmäntelchen, n.; Blende, Blendung, f. (Mil.)

=Mantelo=, m. Frauenunterrock, m.

=Mantellina=, f. Mantille, f.

=Mantener=, va. erhalten, unterhalten, ernähren, beköstigen; halten
(Dienstboten etc.); erhalten, konservieren, behalten; halten, stützen,
tragen; unterhalten, fortsetzen (Gespräch etc.); aufrecht erhalten;
verteidigen, behaupten; halten (Wort, Versprechen); schützen; =--se=,
vr. beharren, bestehen (auf etwas), fest, standhaft bleiben, aushalten;
sich erhalten, sich ernähren.

=Manteniente=, =á --=, adv. mit aller Kraft, mit aller Gewalt; mit
beiden Händen.

=Mantenimiento=, m. Lebensunterhalt, m., Beköstigung; Nahrung, f.,
Lebensmittel, npl.

=Manteo=, m. Priesterrock, m.; Prellen, n.

=Mantequera=, f. Butterhändlerin, f.; Butterfaß, n.; Butterbüchse, f.,
Butterteller, m.

=Mantequero=, m. Buttermacher; Butterhändler; Butterteller, m.

=Mantequilla=, f. Butter, f.

=Mantero=, m. Verfertiger, Verkäufer m. von Decken.

=Mantés=, adj. fam. spitzbübisch; =--=, m. fam. Spitzbube, m.

=Mantilla=, f. Mantille; Schabracke, f.; Filzdeckel, m. (Typ.); =--s=,
pl. Windeln, fpl.; =estar en --s=, fig. fam. erst am Anfang stehen,
noch nicht weit vorgerückt sein.

=Mantillo=, m. Dungerde, f.

=Mantillón=, adj. in Murcia: schmutzig und schlampig in der Kleidung.

=Manto=, m. langer, schleierartiger Damenumhang, m. (statt Mantilla
gebraucht); Mantille f. ohne Besatz; Mantel, m.; Staatsmantel; Talar,
m.; Kaminmantel; fig. Deckmantel, Vorwand, m.; =-- caballeroso=,
Rittermantel; =-- capitular=, Ordensmantel; =-- de humo=,
Trauerschleier, m.

=Mantón=, m. großer Damenumhang, m. (zum Schutz.)

=Mantudo=, adj. mit herabhängenden Flügeln.

=Manuable=, adj. leicht zu handhaben.

=Manual=, adj. Hand-; was mit der Hand gemacht wird; was im
Hause angefertigt wird; leicht auszuführen; fig. leicht faßlich,
einleuchtend; umgänglich; =--=, m. Handbuch, n.; Kladde, Strazze, f.;
Rituale, n., Agende, f.

=Manubrio=, m. Griff, m., Heft, n., Handhabe, f.

=Manufactura=, f. Handarbeit, Manufaktur, f.; Fabrikat, n.; Fabrik, f.

=Manufacturar=, va. verfertigen; verarbeiten; fabrizieren.

=Manufacturero=, adj. gewerbtreibend, Manufaktur-, Fabrik-.

=Manumisión=, f. Freilassung f. eines Sklaven.

=Manumitir=, va. freilassen (Sklaven).

=Manuscrito=, adj. handschriftlich; =--=, m. Handschrift, f.,
Manuskript, n.

=Manutención=, f. Unterhalt, m., Erhaltung, f.; Schutz, m.;
Aufrechterhaltung, f.

=Manzana=, f. Apfel; Degenknopf, m.; Häuserviereck, n.

=Manzanal=, =manzanar=, m. Äpfelgarten, m.

=Manzanil=, adj. apfelartig.

=Manzanilla=, f. Kamille; kleine Olivenart; Afterklaue f. der Hunde
etc.; Knauf, Knopf m. als Zierat; Manzanillawein, m.

=Manzanillo=, m. Manzanillabaum, m.

=Manzano=, m. Apfelbaum, m.

=Maña=, f. Geschicklichkeit, Gewandtheit; List, Schlauheit,
Verschlagenheit; Angewöhnung; Handvoll, f., Büschel, m.; =darse una
--=, sich geschickt anstellen, sich Mühe geben; sich helfen.

=Mañana=, f. Morgen, m.; =--=, adv. morgen; fig. nächstens, in kurzem;
bald; =de --=, früh; =muy de --=, sehr früh, in aller Frühe; =pasado
--=, übermorgen; =¡--!= iron. ja, morgen! =tomar la --=, früh
aufstehen; fam. den Morgenschluck nehmen; den Frühschoppen trinken.

=Mañanear=, vn. früh aufstehen.

=Mañanica=, f. früher Morgen, m.

=Mañería=, f. Unfruchtbarkeit, f.

=Mañero=, adj. schlau, verschlagen; leicht auszuführen.

=Mañoso=, adj. geschickt, gewandt; schlau, verschlagen.

=Mañuela=, f. Verschmitztheit, f.; =--s=, m. fam. Schlaukopf,
geriebener Kunde, m.

=Mapa=, m. Landkarte, Karte, f.; =--=, f. fig. fam. das
Ausgezeichnetste; Blume, Perle, f.; =llevarse la --=, fig. den Preis
davontragen; =no estar en la --=, fig. fam. ungewöhnlich sein.

=Mapamundi=, m. Weltkarte, Erdkarte, f.

=Maque=, m. Lack, m.

=Maquear=, va. lackieren.

=Maquí=, m. Ingwer, m.

=Maquiavélico=, adj. macchiavellistisch; fig. falsch, treulos,
gewissenlos.

=Maquiavelismo=, m. Macchiavellismus, m.; fig. Falschheit,
Treulosigkeit, Gewissenlosigkeit, f.

=Maquiavelista=, m. Anhänger m. Macchiavells.

=Maquila=, f. Mahlschüttung; Mahlmetze, f.

=Máquina=, f. Maschine, f.; Rüstzeug; Gerüst, n.; fig. fam. großes,
prächtiges Gebäude, n., Prachtbau, m.; Erdichtung, f., Hirngespinst,
n., Chimäre; grosse Menge, f.; =-- de vapor=, Dampfmaschine;
=-- de vapor atmosférica=, =-- de vapor de efecto simple=,
Niederdruckmaschine; =-- de vapor de doble efecto=, Hochdruckmaschine.

=Maquinación=, f. hinterlistiger Anschlag, m.

=Maquinador=, m. Ränkeschmied, m.

=Maquinal=, adj. maschinenmäßig, mechanisch.

=Maquinar=, va. anzetteln, Ränke schmieden.

=Maquinería=, f. Maschinenbaukunst; Maschinerie; Mechanik, f.

=Maquinista=, m. Maschinenbauer; Maschinenmeister; Maschinenführer;
Mechaniker, m.

=Mar=, m/f. Meer, n., See, f.; Seegang, m.; fig. Überfülle, sehr große
Menge, f.; =alta --=, hohe See; =de -- á --=, adv. fig. überfüllt;
überaus prächtig, glänzend; =arrojarse á la --=, fig. sich in Gefahr
begeben; =hacerse á la --=, in See gehen (Mar.); =romperse el --=,
branden.

=Marabú=, m. Marabu, m.; Marabufeder, f.

=Maragato=, m. Maultiertreiber m. aus Leon.

=Maraña=, f. Gestrüpp, Dickicht, n.; Wirrseide; Kermeseiche, f.; fig.
Gewirr, n., Wirrwarr, m.; Verwirrung; Verwickelung, f.

=Marañal=, m. Wald m. von Kermeseichen.

=Marañero=, m. der gern Zwietracht stiftet.

=Marasmo=, m. Abzehrung, f.; Marasmus, m.

=Maravedí=, m. Maravedi, m. (altspanische Münze von verschiedenem Wert.)

=Maravilla=, f. Wunder, n.; wunderbare Sache, f.; Wunderwerk, n.;
Verwunderung; Wunderblume, f.; =á las mil --s=, adv. fig. wundervoll,
wunderbar, wunderschön, allerliebst; =por --=, selten, zufällig, durch
Zufall.

=Maravillar=, va. in Verwunderung setzen, Staunen erregen; =--se=, vr.
sich verwundern.

=Maravilloso=, adj. wunderbar.

=Marbete=, m. Abzeichen, Fabrikzeichen, n., Preiszettel, m.

=Marca=, f. Mark, Provinz, f.; bestimmtes Größenmaß; Format; Zeichen,
Abzeichen, Merkzeichen, Merkmal, n., Marke; Brandmarke, f., Brandmal,
n.; Stempel, m.; =de --=, adv. groß; =de -- mayor=, ganz besonders groß.

=Marcador=, m. Stempler, Abstempler, m.

=Marcar=, va. zeichnen, bezeichnen, markieren; stempeln; Wäsche
zeichnen; fig. brandmarken; andeuten.

=Marcasita=, f. Markassit, Eisenkies, m.

=Marcear=, va. die Schafe im März scheren; =--=, vn. das rechte
Märzwetter sein.

=Marceo=, m. Märzschur, f.

=Marcial=, adj. kriegerisch, soldatisch, martialisch; fig. freimütig,
gerade.

=Marcialidad=, f. soldatisches, martialisches Wesen, n., kriegerischer
Anstand, m.

=Marco=, m. Rahmen, m., Einfassung; Mark, f. (Geld); Aichmaß; Maß, n.

=Marcha=, f. Marsch; Abmarsch; Aufbruch, m., Abreise; Reise, f.; Gang,
m.; Gangart; Fahrgeschwindigkeit, f. (Mar.); =á largas --s=, fig.
schnell, eilig; =á --s forzadas=, in Eilmärschen (Mil.); =sobre la --=,
eiligst; im Vorbeigehen.

=Marchamar=, va. Zollsiegel, Plomben anlegen.

=Marchamero=, m. Zollsiegler, m.

=Marchamo=, m. Zollsiegel, n., Plombe, f.

=Marchante=, m. Kaufmann, m.; in Andalusien: Käufer, Kunde, m.

=Marchar=, vn. gehen, wandern; reisen, sich begeben; fortgehen,
abreisen, abfahren; aufbrechen; marschieren (Mil.); gehen (Uhr etc.);
fortschreiten, verlaufen; =--se=, vr. abreisen; aufbrechen.

=Marchitable=, adj. verwelklich.

=Marchitamiento=, m. Welken, Verwelken, Welkwerden, n.

=Marchitar=, va. welkmachen; fig. schlaffmachen, entkräften; =--se=,
vr. welken, verwelken, welk werden; fig. erschlaffen.

=Marchitez=, f. Welkheit; Schlaffheit, f.

=Marchito=, adj. welk; blaß; schlaff, kraftlos.

=Marea=, f. Ebbe und Flut; leichte Brise, f.; weggeschwemmter
Straßenschmutz, m.

=Mareaje=, m. Schiffahrtskunde; Schiffahrt, f.

=Mareamiento=, m. Schiffsführung; Seekrankheit, f.

=Mareante=, m. Schiffer, Seemann, m.

=Marear=, va. ein Schiff führen, lenken; seekrank machen; öffentlich
verkaufen, versteigern; fig. belästigen; =--se=, vr. seekrank werden;
Übelkeit bekommen durch Rütteln eines Wagens etc.; seebeschädigt werden.

=Marejada=, f. hochgehende See, f.; fig. Aufregung f. der Geister.

=Mare mágnum=, m. fig. fam. Überfülle, f.; Durcheinander, n.,
Verwirrung, f.

=Mareo=, m. Seekrankheit, f.; fig. fam. Überdruß, m., Langeweile, f.

=Mareta=, f. Wogen n. der See; fig. dumpfes Getöse, n.; Unruhe, Gährung
f. der Geister.

=Maretazo=, m. Wogenprall, m.

=Marfil=, m. Elfenbein, n.

=Marfileño=, adj. poet. elfenbeinern.

=Marfuz=, adj. verworfen; betrügerisch.

=Marga=, f. Mergel, m.; Packleinwand, f., Packtuch, n.

=Margaíta=, f. Thonmergel, Kalkmergel, m.

=Margal=, m. Mergelboden, m.

=Margar=, va. mit Mergel düngen.

=Margarita=, f. Gänseblümchen, Maßliebchen, Tausendschön, n.; Perle, f.

=Margen=, m/f. Rand, m.; Ufer n. eines Flusses; Steg, m. (Typ.);
Randnote, f.; =dar --=, fig. Gelegenheit geben.

=Marginal=, adj. Rand-.

=Marginar=, va. am Rand einer Schrift schreiben, bemerken, Anmerkungen
machen; Rand lassen.

=Margrave=, m. Markgraf, m.

=Margraviato=, m. Markgrafschaft, f., Markgrafentum, n.

=Marguera=, f. Mergelgrube, f.

=María=, f. Maria, heilige Jungfrau, f.

=Mariano=, adj. Marien-.

=Marica=, f. Elster, f.; fig. fam. weibischer Mensch, Schwächling, m.

=Maricastaña=, =en tiempo(s) de --=, adv. zu Olims Zeiten.

=Maricón=, m. fig. fam. weibischer Mensch; Sodomit, Päderast, m.

=Maridable=, adj. ehelich.

=Maridaje=, m. eheliches Leben, n.; Ehestand, m.; Ehe, f.; fig. innige
Verbindung; Übereinstimmung, f.

=Maridanza=, f. Behandlung f. der Ehefrau.

=Maridar=, vn. sich verehelichen, sich verheiraten, heiraten; =--=, va.
fig. vereinigen, verbinden.

=Maridazo=, m. fam. Pantoffelheld, m.

=Maridillo=, m. Fußwärmer m. für Frauen.

=Marido=, m. Ehemann, Gatte, Mann, m.

=Marimacho=, m. fam. Mannweib, n.

=Marimanta=, f. fam. Popanz, m.

=Marimorena=, f. fam. Streit, Zank, Zwist, m.

=Marina=, f. Marine, f., Seewesen, n.; Seemacht, Flotte; Seeküste, f.;
Seestück, n. (Mal.)

=Marinaje=, m. Seewesen; Seevolk, n., Seeleute, pl.

=Marinar=, va. einpökeln, einsalzen, marinieren; ein Schiff bemannen.

=Marinear=, vn. Schiffahrt treiben, zur See fahren.

=Marinerado=, adj. ausgerüstet, bemannt (Mar.).

=Marinerazo=, m. erfahrener Seemann, m.

=Marinería=, f. Schiffswesen, n., Schiffahrtskunst, f.; Schiffsvolk,
n., Seeleute, pl.

=Marinero=, adj. seefertig, seebereit, seeklar; =--=, m. Seemann,
Seefahrer, Matrose, m.

=Marinesco=, adj. seemännisch; =á la --a=, adv. nach Matrosenart.

=Marino=, adj. zur See, zum Meer gehörig, See-; =--=, m. Seemann,
Matrose, m.

=Mariposa=, f. Schmetterling; Kolibri, m.; Nachtlicht(chen), n.

=Mariposear=, vn. fig. flatterhaft sein wie ein Schmetterling.

=Mariquita=, f. Karmeliterkäfer, m.

=Marisabidilla=, f. fam. Blaustrumpf, m.

=Mariscal=, m. Marschall, Feldmarschall; Hufschmied, m.; =-- de campo=,
Generalmajor, m.

=Mariscalía=, f. Marschallswürde, f.

=Mariscar=, va. Muscheln suchen.

=Marisco=, m. Muschel, Seemuschel, f.

=Marisma=, f. Seewasserlache, f.

=Marital=, adj. ehelich.

=Marítimo=, adj. zur See gehörig, See-.

=Maritornes=, f. fig. fam. grobes, häßliches Frauenzimmer, n.,
Küchendragoner, m.

=Marjoleta=, f. Hagebutte, f.

=Marjoleto=, m. Hagedorn, Weißdorn, m.

=Marlota=, f. maurischer Burnus, m.

=Marmellado=, adj. klunkerwollig (Schafe).

=Marmita=, f. Kochtopf, Fleischtopf, m.

=Marmitón=, m. Küchenjunge, m.

=Mármol=, m. Marmor, m.

=Marmolejo=, m. kleine steinerne Säule, f.

=Marmolería=, f. Marmorarbeit Marmorwerkstätte, f.

=Marmolista=, m. Marmorarbeiter, Bildhauer, m.

=Marmoración=, f. Stuck, m.

=Marmóreo=, adj. marmorn, von Marmor; marmorartig; Marmor-.

=Marmota=, f. Murmeltier, n.

=Maroma=, f. dickes Seil, Tau, n.

=Maronita=, m. Maronit, m.

=Marqués=, m. Marquis, m.; =--a=, f. Marquise, f.; Zeltdach,
Sonnendach, n., Markise, f.

=Marquesado=, m. Marquistitel, m.

=Marquesina=, f. Zeltdach, Sonnendach, n., Markise, f.

=Marqueta=, f. Tafel f. Wachs.

=Marquetería=, f. eingelegte Holzarbeit, f.

=Marra=, f. Lücke, f., leerer Raum, m.

=Marrajo=, adj. tückisch (Tiere); fig. listig, schlau, pfiffig; =--=,
m. Haifisch, m.

=Marrana=, f. Sau, f.; fig. fam. schmutziges Weib, vulg. Schwein,
Ferkel, n.

=Marranalla=, f. fig. fam. Gesindel, Lumpengesindel, n.

=Marranchón=, m. Schwein, Ferkel, n.

=Marrano=, m. Schwein, n.; fig. fam. schmutziger Kerl, m., vulg.
Schwein, Ferkel, n.

=Marrar=, vn. fehlen, irren; fig. sich verirren.

=Marras=, =de --=, adv. fam. ehemals, vormals, einst, sonst, früher,
damals.

=Marrazo=, m. Beil, n.

=Marrillo=, m. kurzer, dicker Knüttel, m.

=Marro=, m. Wurfspiel; Laufspiel, Greifespiel; Ausweichen n. mit dem
Körper; Fehler, m., Versehen, n.

=Marrón=, m. Wurfstein, m.

=Marroquí=, adj. marokkanisch; =--=, m. Marokkaner, m.; Saffianleder, n.

=Marrubio=, m. Andorn, Berghopfen, m.

=Marrueco=, adj. u. m., s. MARROQUÍ.

=Marrullería=, f. Fuchsschwänzerei, Liebedienerei, f.

=Marrullero=, adj. liebedienerisch; =--=, m. Fuchsschwänzer, m.

=Marsellés=, adj. aus Marseille; =--=, m. Marseiller, m.

=Marsellesa=, f. Marseillaise, f.

=Marsopa=, f. Meerschwein, n.

=Marta=, f. Marder, m.; Marderfell, n.; =-- cebellina=, Zobel, m.

=Marta la piadosa=, f. fig. Gleißnerin, Heuchlerin, f.

=Martagón=, m. Goldwurz, f., Türkenbund, m.; fig. fam. schlauer,
vorsichtiger, schwer zu hintergehender Mensch, m.

=Marte=, m. Mars, m. (Astr.)

=Martes=, m. Dienstag, m.; =dar con la del --=, fig. fam. gerade ins
Gesicht sagen.

=Martillada=, f. Hammerschlag, m.

=Martillador=, m. Hämmerer, m.

=Martillar=, va. hämmern.

=Martillazo=, m. starker Hammerschlag, m.

=Martillo=, m. Hammer; Stimmhammer (Mus.), m.; fig. Verfolger,
Todfeind, m.; Auktionshaus, n.; =á macha --=, adv. fig. dauerhaft; =de
--=, gehämmert.

=Martín=, m., =San --=, Martini, fam. Schweineschlachtzeit f. in
Spanien.

=Martín del río=, m. weißer Reiher, m.; =-- pescador=, Taucherkönig, m.

=Martina=, f. aalähnlicher Fisch, m.

=Martinete=, m. weißer Reiher; Reiherbusch, m.; Klavierhämmerchen, n.;
Ramme, f.; Pochhammer, m.; Walkwerk, n.

=Martinico=, m. fam. Kobold, m.

=Mártir=, m/f. Märtyrer, m., --in, f.; fig. Dulder, m., --in, f.

=Martirio=, m. Martyrium; Märtyrertum, n., Märtyrertod, m.; fig.
Marter, Pein, Qual, f.; Leiden, n., Kummer, m.; Mühsal, f.

=Martirizar=, va. zu Tode martern; fig. quälen, peinigen.

=Martirologio=, m. Geschichte f. der Märtyrer.

=Marzal=, adj. märzlich, März-.

=Marzo=, m. März, m.

=Mas=, conj. aber; =-- que=, sondern; obgleich, wiewohl.

=Más=, adv. mehr, plus; über, darüber; überdies, außerdem; ferner,
noch, noch mehr; besser; lieber; länger; schneller; =á lo --=,
höchstens, wenn es hoch kommt; =á --=, überdies; =á -- andar=,
schnellstens, schleunigst; =á -- tardar=, spätestens; =á -- y mejor=,
aufs allerbeste, vortrefflich; sehr, stark; =de --=, zu viel, darüber;
=de -- á --=, noch dazu, überdies, zudem; =en -- que=, höher als; =--
bien=, vielmehr, im Gegenteil; =-- y --=, immer mehr, mehr und mehr;
=ni -- ni menos=, ebenso, desgleichen; =no --=, nur; =poco -- ó menos=,
ungefähr, etwa; =por -- que=, so viel (sehr) auch immer; =sin -- acá
ni -- allá=, fam. ohne Umschweife, gerade heraus; =sin -- ni --=, fam.
plötzlich, mir nichts, dir nichts; =--=, adj. meist; höchst; stärkst;
äußerst; =los (las) --=, die meisten; =--=, m. Mehr, Plus, n.

=Masa=, f. Teig, Mehlteig; Mörtel, m.; Masse; Vermögensmasse,
Erbschaftsmasse, f.; fig. Haufen, m., Menge, f.; =-- activa=,
Aktivbestand, m., Aktivmasse; Aktiva, pl.; =-- pasiva=, Passiva, pl.

=Masada=, f. Meierhof, m., Meierei, f.

=Masadero=, m. Meier, Meiereibesitzer, m.

=Mascadura=, f. Kauen, n.

=Mascar=, va. kauen; fig. fam. zwischen den Zähnen murmeln.

=Máscara=, f. Maske, Larve, f.; fig. Vorwand, Deckmantel, m.

=Mascarada=, f. Maskenfest, n., Maskenball, m.

=Mascarero=, m. Maskenverleiher, Maskenverkäufer, m.

=Mascarón=, m. scheußliche Larve, Fratze, f.; Fratzenkopf, m. (Arch.)

=Mascujar=, va. fam. schlecht kauen, schmatzen.

=Masculinidad=, f. Mannheit, f.

=Masculino=, adj. männlich; fig. kräftig, energisch, mannhaft; =--=, m.
Maskulinum, n. (Gram.)

=Mascullar=, va. fam. undeutlich sprechen, zwischen den Zähnen murmeln.

=Masera=, f. Backtrog, m.

=Masicote=, m. Bleigelb, n.

=Masilense=, adj. aus Marseille; =--=, m. Marseiller, m.

=Masita=, f. Montierungsabzug, m. (Mil.)

=Maslo=, m. Schwanzstumpf, m.

=Masón=, m. Stopfnudeln fpl. für das Geflügel; Freimaurer, m.

=Masonería=, f. Freimaurerei, f.

=Masónico=, adj. freimaurerisch.

=Mastelero=, m. Stenge, f. (Mar.)

=Masticación=, f. Kauen, n.

=Masticar=, va. kauen; fig. reiflich überlegen.

=Masticatorio=, adj. zum Kauen dienend; =--=, m. Kaumittel, n.

=Mastigador=, m. Knebeltrense, f.

=Mástil=, m. Mast, Mastbaum, m.; Stenge, f. (Mar.); Pfosten, Pfahl;
Stiel; Hals m. der Guitarre etc.

=Mastín=, m. Hofhund, Kettenhund, Hirtenhund, Schäferhund, m.

=Mastodonte=, m. Mastodon, n. (fossiles Tier.)

=Mastranzo=, m. wilde Minze, f. (Bot.)

=Mastuerzo=, m. Gartenkresse, f. (Bot.); fig. dummer Mensch, Tölpel, m.

=Masturbación=, f. Selbstbefleckung, Onanie, f.

=Masturbarse=, vr. sich selbst beflecken, onanieren.

=Mata=, f. Strauch, m.; Staude, f.; Gesträuch, Gebüsch, n.; fig.
Büschel n. Haare; =-- parda=, junge Steineiche, f.; Gestrüpp, n.;
=saltar de la --=, fig. fam. zum Vorschein kommen, sich zeigen.

=Matacán=, m. Hundegift, n.; Brechnuß, f.; oft gehetzter Hase, m.; im
Cuca- und Matacanspiel: Treffzwei, f.

=Matacandelas=, m. Löschhütchen, n.

=Matacía=, f. Gemetzel, Blutbad, n.

=Matachín=, m. Gaukler; Gaukeltanz; Schlachter, m.; fig. fam. Raufbold,
m.

=Matadero=, m. Schlachthaus, n.; fig. fam. schwere Arbeit, Plage, f.

=Matador=, m. Töter; Matador, m. (Stierfechter, der dem Stier den
Genickfang giebt); Matador (Hauptstichkarte im L'hombre).

=Matadura=, f. Druckwunde f. an einem Lasttier; =dar en las --s=, fig.
fam. die empfindlichste Stelle treffen.

=Matafuego=, m. Feuerspritze; Brandbombe, f.; Feuerwehrmann, m.;
Feuerwehr, f.

=Matalón=, m. Schindmähre, f.

=Matalotaje=, m. Schiffsproviant, m.; fig. fam. Wirrwarr, m., buntes
Durcheinander, n.

=Matanza=, f. Töten, Umbringen; Schlachten; Gemetzel, Blutbad, n.;
Schweineschlachtzeit, f.; Schlachtvieh, n.; fig. fam. ängstliches
Bestreben, n.

=Mataperros=, m. fig. fam. Gassenjunge, m., wilde Range, f.

=Matapolvo=, m. Sprühregen, m.

=Matar=, va. töten, umbringen; schlachten; auslöschen, löschen (Licht,
Feuer; Kalk); wunddrücken (Lasttiere); matt machen (Glanz), dämpfen,
mildern; fig. belästigen, quälen; Gewalt anthun; vertilgen; =--se=,
vr. sich töten, sich umbringen; fig. sich ängstigen, sich grämen; sich
abmühen, sich plagen; =¡que me maten!= fam. so wahr ich lebe!

=Matarrata=, f. Art Kartenspiel, n.

=Matasanos=, m. fig. fam. Quacksalber, Kurpfuscher, m.

=Matasiete=, m. fig. fam. Eisenfresser, Bramarbas, m.

=Mate=, adj. matt, stumpf, glanzlos; =--=, m. Matt n. im Schachspiel;
Paraguaythee, m.; =dar --=, matt setzen (im Schachspiel); fig.
aufziehen, hänseln.

=Matear=, vn. wachsen (Getreide); nachspüren (Jagd); =--se=, vr. sich
ausbreiten, dicht werden (Getreide).

=Matemáticas=, fpl. Mathematik, f.

=Matemático=, adj. mathematisch; =--=, m. Mathematiker, m.

=Materia=, f. Materie, f., Stoff, m., Wesen, n.; Gegenstand m. eines
Werkes etc.; Schreibmuster, Vorlegeblatt n. zum Nachschreiben für
Kinder; Eiter m. einer Wunde; fig. Ursache, f., Anlaß, m.; =primera
--=, Urstoff; Rohstoff; =en -- de=, anläßlich, bezüglich; =entrar en
--=, der Sache nähertreten.

=Material=, adj. materiell, stofflich; körperlich; fig. grob, roh,
plump; =--=, m. Material, n., Stoff, Arbeitsstoff, Bestandteil, m.

=Materialidad=, f. Stofflichkeit, Körperlichkeit; Roheit, Plumpheit f.
der Begriffe; Aussehen, n.

=Materialismo=, m. Materialismus, m., Stofflehre, f.

=Materialista=, adj. materialistisch; =--=, m. Materialist, m.

=Materializar=, va. materialisieren, verstofflichen.

=Maternal=, adj. mütterlich (im geistigen Sinne).

=Maternidad=, f. Mutterschaft, f.

=Materno=, adj. mütterlich, Mutter-.

=Mático=, m. Matiko, m. (pfefferartige Heilpflanze.)

=Matiz=, m. Farbenabtönung; Schattierung; fig. Pointe, f.

=Matizar=, va. die Farben abtönen; schattieren; fig. ausschmücken,
pointieren.

=Matojo=, m. Salzstrauch, m.

=Matón=, m. fig. fam. Raufbold, m.

=Matorral=, m. Gebüsch, Gesträuch, Gestrüpp, n.

=Matoso=, adj. voll Gebüsch und Gestrüpp.

=Matraca=, f. Klapper, Knarre, f.; fig. fam. Neckerei, Stichelei,
Aufzieherei, f.

=Matracalada=, f. Menschengewimmel, n.

=Matraquear=, vn. necken, sticheln, aufziehen.

=Matraquista=, m. Necker, Spötter, Stichler, m.

=Matraz=, m. Glaskolben, m., Retorte, f.

=Matrero=, adj. schlau, pfiffig, verschmitzt, verschlagen, durchtrieben.

=Matricaria=, f. Mutterkraut, n.

=Matricida=, m/f. Muttermörder, m., --in, f.

=Matricidio=, m. Muttermord, m.

=Matrícula=, f. Matrikel; Stammrolle, f.

=Matricular=, va. immatrikulieren, in die Stammrolle eintragen; =--se=,
vr. sich immatrikulieren, sich einschreiben lassen.

=Matrimonial=, adj. ehelich, Ehe-.

=Matrimonio=, m. Ehe, Heirat, f.; Ehestand, m.; fam. Ehepaar, n.; =--
de conciencia=, geheime Ehe, Gewissensehe.

=Matriz=, f. Gebärmutter; Matrize, f.

=Matrona=, f. Matrone; Hebeamme, f.

=Matronal=, adj. matronenhaft.

=Matronaza=, f. dicke, kluge Familienmutter, f.

=Matute=, m. Schmuggel, Schleichhandel, m.; eingeschmuggelte Ware, f.;
Spielhaus, Spielhölle, f.

=Matutear=, va. schmuggeln, einschmuggeln, einschwärzen.

=Matutero=, m. Schmuggler, Schleichhändler, m.

=Matutinal=, adj. morgendlich, früh morgens.

=Matutino=, adj. morgendlich, Morgen-.

=Maula=, f. Trödelzeug, n., Schund; Betrug, m., Betrügerei,
Durchsteckerei, f.; fig. fam. schlechter Zahler, m.; faule, liederliche
Person, f.; =ser una buena --=, fig. fam. ein sauberer Hecht sein.

=Maulería=, f. Trödelbude, f.; betrügerischer Kniff, m.

=Maulero=, m. Trödler; listiger Betrüger, m.

=Maullador=, adj. miauend.

=Maullar=, vn. miauen.

=Maullido=, =maúllo=, m. Miauen, n.

=Mauraca=, f. in Andalusien: Kastanienrösten, Maisrösten, Eichelrösten
n. auf freiem Felde.

=Mauritano=, adj. mauritanisch.

=Mausoleo=, m. Mausoleum, n.

=Maxilar=, adj. Kinnbacken-, Kiefer- (An.).

=Máxima=, f. Maxime, Regel, f., Grundsatz, m.; Sentenz, f., Ausspruch,
m.; Meinung, Anschauung; Maxima, f. (Mus.)

=Máximamente=, adv. hauptsächlich, erstens.

=Máxime=, adv. hauptsächlich; besonders, namentlich.

=Máximo=, adj. sehr groß; sehr ausgezeichnet, sehr vorzüglich; sehr
wichtig.

=Máximum=, m. Maximum, Größte(s), Höchste(s), Äußerste(s), n.

=Maya=, f. Maßliebchen, n.; Maienkönigin, f.

=Mayal=, m. Dreschflegel, m.

=Mayo=, m. Mai; Maibaum, m.; Maie, f.

=Mayólica=, f. Majolika, f.

=Mayonesa=, f. Mayonnaise, f.

=Mayor=, adj. größer, größter; höher, oberer; erster; bedeutender,
wichtiger; älter; mündig; =--=, m. Oberster, Vorsteher; Vorgesetzter;
Major, m.; =por --=, adv. im großen, im ganzen, en gros.

=Mayoral=, m. Oberhirt, Oberschäfer; Kondukteur, Schaffner; Oberknecht;
Anführer m. der Maultiertreiber.

=Mayorazgo=, m. Majorat, n.; Majoratsherr; Majoratserbe, m.; fam.
Erstgeborener, m.; Erstgeburt, f., Erstgeburtsrecht, n.

=Mayordoma=, f. Haushofmeisterin, Verwalterin, f.

=Mayordomear=, va. verwalten (Güter, Vermögen).

=Mayordomía=, f. Amt, n., Stelle f. eines Haushofmeisters,
Gutsverwalters.

=Mayordomo=, m. Haushofmeister, Hausverwalter, Gutsverwalter;
Spitalverwalter; Fabrikaufseher, m.; =-- mayor=, Hofmarschall, m.

=Mayoría=, f. Überlegenheit; Großjährigkeit, Mündigkeit; Mehrheit,
Stimmenmehrheit, Majorität, f.

=Mayormente=, adv. größtenteils, vorzüglich, besonders.

=Mayúscula=, f. großer Anfangsbuchstabe, m.

=Maza=, f. Keule, f.; Marschallsstab; Klotz, Block; Lumpen m., den man
jemandem zum Scherz anheftet; fig. fam. Klotz, Tölpel, m.; =la -- y la
mona=, fig. fam. zwei Personen, die immer zusammen gehen.

=Mazacote=, m. Mutterlauge, f.; Kalkmörtel, m.; fig. trockene, zähe
Speise, f.; fig. fam. Tölpel, m.

=Mazada=, f. Keulenschlag, m.; =dar --=, fig. fam. großen Schaden
zufügen.

=Mazamorra=, f. verdorbener Schiffszwieback, m.; fig. fam. Brocken,
mpl.; Scherben, fpl.

=Mazapán=, m. Marzipan, m/n.

=Mazar=, va. buttern.

=Mazarí=, m. Ziegel m. zum Pflastern.

=Mazmorra=, f. unterirdisches Gefängnis, n.

=Mazo=, m. hölzerner Schlägel, Klöpfel, m.; Bündel, Gebinde, Bund, n.;
fig. Tölpel, m.

=Mazonería=, f. Mauerwerk, n.; erhabene Arbeit, f.

=Mazorca=, f. Spindelvoll; Maiskolbe, Rohrkolbe, f.; Ährenbüschel, n.;
Rispe, f.; ausgebauchtes Gitterwerk n. am Balkon.

=Mazorral=, adj. grob, plump, tölpelhaft; ohne Ausschuß (Typ.).

=Mazurka=, f. Mazurka, f. (polnischer Tanz.)

=Me=, pron. mir; mich.

=Mea=, f. fam. Pipimachen, Pinkeln, n. (von Kindern.)

=Meada=, f. Piß, m.; Pissen, Pinkeln, n.; Pißfleck(en), m.; Harnspur, f.

=Meadero=, m. Pißwinkel, Pißort, m.

=Meados=, mpl. Pisse, f., Harn, Urin, m.

=Meaja=, f. Krümchen, n.; kleine, altkastilianische Münze, f.; =-- de
huevo=, Hahnentritt, m.

=Mear=, vn. pissen, pinkeln, harnen.

=Meanca=, f. Seeente, f.

=Mecánica=, f. Mechanik, f.; Mechanismus, m.; fig. fam. Schund, m.;
niederträchtige, gemeine Handlung, f.

=Mecánico=, adj. mechanisch; fig. niedrig, gemein; =--=, m. Mechaniker,
m.

=Mecanismo=, m. Mechanismus, m.

=Mecano=, adj. aus Mekka.

=Mecedor=, m. Schaukel, f.; Rührlöffel, m.

=Mecedora=, f. Schaukelstuhl, m.

=Mecedura=, f. Umrühren; Schaukeln, Wiegen, n.

=Mecenas=, m. fig. Mäcen, Gönner, Beschützer, m.

=Mecer=, va. umrühren; wiegen, schaukeln.

=Meco=, adj. rot mit schwarz untermischt; =--=, m. wilder Indianer, m.

=Mecha=, f. Docht; Spickspeck, m.; Büschel, n., Strähne, f.; =alargar
la --=, fig. fam. mehr geben; eine Sache absichtlich in die Länge
ziehen.

=Mechar=, va. spicken.

=Mechera=, f. Spicknadel, f.

=Mechero=, m. Lampentülle, f.

=Mechinal=, m. fig. fam. elendes Loch, n. (von kleinen Wohnungen).

=Mechón=, m. Büschel, n., Strähne, f.

=Mechoso=, adj. voller Büschel.

=Medalla=, f. Medaille, Denkmünze, Schaumünze, f.

=Medallón=, m. große Denkmünze, f., Medaillon, n.

=Médano=, m. Düne; Sandbank, f.

=Media=, f. Strumpf, m.; halbe Fanega, f.; Schoppen, m., Halbe, f.
(Wein); =-- proporcional=, mittlere Verhältniszahl; Durchschnittssumme,
f.

=Mediacaña=, f. Hohlkehle, f.; Hohlkehlhobel, m.

=Mediación=, f. Vermittelung, f.

=Mediado=, adj. halb, mitten; =á --s del mes=, adv. Mitte des Monats.

=Mediador=, m. Vermittler, m.

=Mediana=, f. Mittelstück, n.

=Medianamente=, adj. mittelmäßig.

=Medianejo=, adj. fam. unter mittel.

=Medianero=, adj. dazwischen liegend, Mittel-; =--=, m. Vermittler;
Unterhändler; Grenznachbar, m.

=Medianía=, f. Mittelmäßigkeit, f.

=Medianista=, m. Tertianer, m.

=Mediano=, adj. mittel; mittelgroß; mittelgut; mittelmäßig; ziemlich;
=--s=, mpl. Tertia f. auf Gymnasien.

=Medianoche=, f. Mitternacht, f.

=Mediante=, prp. vermittelst, mittels, vermöge, durch, mit.

=Mediar=, va. vermitteln; =--=, vn. sich ins Mittel legen; bis zur
Mitte gelangen, die Mitte erreichen; halb verflossen sein; sich
dazwischen befinden, dazwischen liegen.

=Mediato=, adj. mittelbar.

=Médica=, f. Frau f. eines Arztes; Ärztin, f.

=Medicable=, adj. heilbar.

=Medicación=, f. Heilverfahren, n.

=Medicamento=, m. Heilmittel, Medikament, n.

=Medicamentoso=, adj. heilkräftig.

=Medicastro=, m. Kurpfuscher, Quacksalber, m.

=Medicina=, f. Medizin, Arzneiwissenschaft, Arzneikunde, Heilkunde;
Medizin, Arznei, f.

=Medicinal=, adj. arzneilich, medizinisch; ärztlich.

=Medicinante=, m. Student m. der Medizin.

=Medicinar=, va. Arznei verabreichen, verordnen, verschreiben; =--se=,
vr. Arznei nehmen, einnehmen.

=Medición=, f. Messung, f., Messen, n.

=Médico=, adj. ärztlich; medizinisch; =--=, m. Arzt, m.; =-- de
cabecera=, Hausarzt; =-- espiritual=, Beichtvater, m.

=Medida=, f. Maß, n., Maßstab, m.; Messung, f., Messen; Silbenmaß;
Verhältnis, n., Maßgabe; Maßregel; Richtschnur, f.; Bedacht, m.,
Überlegung, Klugheit, f.; =á -- del deseo=, adv. nach Wunsch; =a
-- que=, je nachdem, nach Maßgabe; =tomar sus --s=, fig. seine
Vorkehrungen (Maßregeln) treffen.

=Medidamente=, adv. mäßig, maßvoll; mit Bedacht.

=Medido=, adj. gemessen; maßvoll; gesetzt.

=Medidor=, m. Messer, Vermesser, m.; =-- de tierras=, Feldmesser.

=Mediera=, f. Strumpfstrickerin, f.

=Mediero=, m. Strumpfwirker; Strumpfhändler, m.

=Medinense=, adj. aus Medina.

=Medio=, adj. halb, mittel; mittelmäßig; =--=, m. Hälfte; Mitte, f.;
Mittel; Hülfsmittel, n.; Ausweg, m.; Fleiß, m., Sorgfalt, f.; =--s=,
pl. Mittel, pl., Vermögen, n., Einkünfte, fpl.; =--=, adv. halb; fast;
=á --as=, halb, halbpart; =corto de --s=, unbemittelt; =de por --=,
zur Hälfte, halb; =en --=, in der Mitte, inmitten; =en -- de eso=,
trotzdem, dessenungeachtet; =en -- de que=, während daß; =entrar de por
--=, vermitteln.

=Mediocre=, adj. mittelmäßig.

=Mediocridad=, f. Mittelmäßigkeit, f.

=Mediodía=, m. Mittag, m., Mittagszeit, f.; Süden; Südwind, m. =hacer
--=, Mittagsrast halten.

=Mediopaño=, m. Halbtuch, n.

=Medir=, va. messen, ausmessen, abmessen, vermessen; Verse skandieren;
fig. vergleichen; =--se=, vr. fig. sich mäßigen.

=Meditabundo=, adj. nachdenkend, sinnend.

=Meditación=, f. Nachdenken, Nachsinnen, n.; geistliche Betrachtung;
Andacht, f.

=Meditar=, va. nachdenken, nachsinnen, überdenken, betrachten,
Betrachtungen anstellen.

=Mediterráneo=, adj. binnenländisch.

=Médium=, m. Medium, n.

=Medra=, f. Zuwachs, m., Wachstum; Gedeihen, n.; Fortschritt, m.

=Medrar=, vn. wachsen, gedeihen zunehmen; emporkommen, zu Vermögen
gelangen; =¡medrados estamos!= iron. da sind wir schön dran!

=Medriñaque=, m. Gewebe n. auf den Philippinen.

=Medros=, mpl. Zuwachs, m., Fortschritte, mpl.

=Medroso=, adj. furchtsam, zaghaft, ängstlich; fürchterlich.

=Medula=, f. Mark, Knochenmark, n.; fig. Kern, m.

=Medular=, adj. markig.

=Meduloso=, adj. markhaltig.

=Medusa=, f. Medusa, f.

=Meduseo=, adj. medusenhaft.

=Mefítico=, adj. mephitisch; Stickluft enthaltend.

=Mego=, adj. sanft, schmiegsam, einschmeichelnd.

=Mejana=, f. Flußinsel, f.

=Mejicano=, adj. mexikanisch; =--=, m. Mexikaner, m.

=Mejilla=, f. Backe, Wange, f.

=Mejillón=, m. Miesmuschel, f.

=Mejor=, adj. besser; =--=, adv. besser, am besten; mehr; lieber; =--
que --=, viel besser; =tanto --=, um so besser.

=Mejora=, f. Verbesserung; Vermehrung, Zunahme, f., Zuwachs, m.;
Mehrgebot, n.

=Mejoramiento=, m. Verbesserung; Besserung, f.

=Mejorana=, f. Majoran, m. (Bot.)

=Mejorar=, va. verbessern; erweitern, vergrößern; fördern; mehr bieten,
überbieten; zuwenden; =--=, vn. sich bessern, besser werden; =--se=,
vr. sich verbessern, in eine höhere Stelle vorrücken.

=Mejoría=, f. Verbesserung; Besserung, Linderung, Erleichterung, f.;
besserer Zustand, m.

=Melada=, f. geröstete Brotschnitten fpl. mit Honig; Quittenmarmelade,
f.

=Melado=, adj. honigfarben; =--=, m. Meliszucker, m.

=Meladucha=, f. Holzapfel, m.

=Melampo=, m. Souffleurleuchter, m. (Theat.)

=Melancolía=, f. Melancholie, Schwermut, f., Trübsinn, m.

=Melancólico=, adj. melancholisch, schwermütig, trübsinnig.

=Melancolizar=, va. melancholisch, schwermütig, trübe, traurig
stimmen; betrüben; =--se=, vr. melancholisch, schwermütig werden.

=Melapia=, f. kleine, andalusische Apfelart, f.

=Melar=, vn. den Zuckerrohrsaft zum zweitenmal einkochen; Honig machen;
=--=, adj. honigsüß, süß.

=Melaza=, f. Melasse, f., Sirup, m.

=Melcocha=, f. verdickter Honig; Honigkuchen, m.

=Melcochero=, m. Honigkuchenbäcker, Lebkuchenbäcker, m.

=Melena=, f. Stirnlocken, fpl.; Langhaar, n.; Mähne, f.

=Meleno=, m. fam. Bauer, Grobian, m.

=Melenudo=, adj. stark behaart.

=Melera=, f. Honigverkäuferin; Krankheit f. der Melonen durch Regen.

=Melero=, m. Honighändler; Honigtopf, m.; Honigkammer, f.

=Mélico=, adj. gesanglich; lyrisch.

=Melífero=, adj. poet. honighaltig, honigreich.

=Melificar=, va. Honig machen, sammeln.

=Melifluidad=, f. fig. Süßigkeit, f.

=Melifluo=, adj. honigreich; honigsüß; fig. süß, lieblich.

=Melindre=, m. Honiggebäck, Honigbackwerk, n.; fig. Ziererei,
Zimperlichkeit, f.

=Melindrear=, vn. sich zieren, sich zimperlich betragen.

=Melindrería=, f. Geziertheit, Zimperlichkeit, f.

=Melindroso=, adj. geziert, zimperlich.

=Melisa=, f. Melisse, f. (Bot.)

=Melocotón=, m. Herzpfirsich, f.

=Melocotonero=, m. Herzpfirsichbaum, m.

=Melodía=, f. Melodie, Tonart, f.; Wohlklang, m.

=Melodioso=, adj. melodisch; wohlklingend.

=Melodrama=, m. Melodrama, Singspiel, n.

=Melodramático=, adj. melodramatisch.

=Meloja=, f. Honigspülwasser, n.

=Melojo=, m. Art Steineiche, f.

=Melón=, m. Melone, f.; =catar el --=, fig. fam. jemand ausforschen,
ausholen.

=Melonar=, m. Melonenbeet, Melonenfeld, n.

=Meloncillo=, m. Bilch, m., Bilchmaus, f.

=Melonero=, m. Melonenzüchter; Melonenhändler, m.

=Melosidad=, f. Honigsüße, f.; fig. Süßigkeit, Lieblichkeit, Anmut, f.

=Meloso=, adj. honigsüß; fig. süß, lieblich, anmutig.

=Melote=, m. mit Honig Eingemachtes, n.; Zuckersatz, m.

=Melsa=, f. Milz, f.; fig. Phlegma, n., Trägheit, Langsamkeit, f.

=Mella=, f. Scharte; Lücke, f.; =hacer --=, fig. Eindruck machen;
Verlust verursachen.

=Mellado=, adj. schartig; zahnlückig.

=Mellar=, va. schartig machen; Stücke ausbrechen; fig. Abbruch thun,
antasten (Ehre, Ruf); =--se=, vr. schartig werden; Scharten bekommen.

=Melliza=, f. Zwillingsschwester; Honigwurst, f.

=Mellizo=, adj. gedoppelt; =--=, m. Zwilling, Zwillingsbruder, m.

=Mellón=, m. Strohfackel, f.

=Membrana=, f. Häutchen, n.

=Membranoso=, adj. häutig.

=Membrete=, m. erster Entwurf, m., Konzept, n.; Notiz, kurze Anmerkung,
f.; Name m. der Person, an welche man schreibt, oben oder unten im
Briefe; Einladungskarte, f.

=Membrilla=, f. zarte Quitte f. mit Stiel.

=Membrillar=, m. Quittenpflanzung, f.

=Membrillo=, m. Quittenbaum, m.; Quitte, f.

=Membrudo=, adj. starkgliederig, vierschrötig.

=Memento=, m. Memento, n. (in der Messe); =hacer sus --s=, fig. über
etwas ernstlich nachdenken.

=Memo=, adj. dumm, einfältig, albern.

=Memorable=, adj. denkwürdig, merkwürdig.

=Memorándum=, m. Memorandum, n., Denkschrift, f.; Gedenkbuch, n.

=Memorar=, va. in Erinnerung bringen, erinnern; gedenken, erwähnen.

=Memoratísimo=, adj. hochberühmt; ewig denkwürdig.

=Memoria=, f. Gedächtnis; Gedenken, Andenken, n., Erinnerung, f.;
Ruhm, Nachruhm, m.; Denkmal, Ehrendenkmal; Andenken, Geschenk n. zum
Andenken; Denkschrift; Aufzeichnung f. zur Erinnerung; Verzeichnis;
Kostenverzeichnis; Kodizill, n., Testamentszusatz, m.; =-- de gallo=,
=-- de grillo=, fig. fam. kurzes, schwaches Gedächtnis; =de --=, adv.
auswendig, aus dem Gedächtnis; auf dem Rücken liegend; =--s=, pl.
Denkwürdigkeiten, Memoiren; Aufzeichnungen; Empfehlungen, fpl., Grüße,
mpl.; Notizbuch, n.; doppelter Fingerring, m.

=Memorial=, m. Denkbuch, Notizbuch, n.; Denkschrift; Bittschrift,
Eingabe; Kladde, f.; =-- ajustado=, Aktenauszug, m. (Jur.)

=Memorialista=, m. öffentlicher Schreiber, Bittschriftsteller, m.

=Memorioso=, adj. mit gutem Gedächtnis.

=Mena=, f. Eisenstufe, Erzstufe, f.; auf den Philippinen: Längenmaß n.
für die echten Cigarren.

=Ménade=, f. Mänade, Bacchantin, f.; fig. wütendes Weib, n.

=Menaje=, m. Hausrat, m., Hausgerät, n.

=Mención=, f. Erwähnung, f.

=Mencionar=, va. erwähnen; gedenken; melden.

=Mendaz=, adj. lügenhaft; lügnerisch.

=Mendicante=, adj. bettelnd; =--=, m. Bettler; Bettelmönch, m.

=Mendicidad=, f. Bettelei, f., Betteln, n.

=Mendiga=, f. Bettlerin, f.

=Mendigante=, m. Bettler, m.

=Mendigar=, va. betteln, erbetteln; fig. anflehen.

=Mendigo=, m. Bettler, m.

=Mendiguez=, f. Bettelei, f., Betteln, n.

=Mendoso=, adj. irrig, unrichtig; erlogen.

=Mendrugo=, m. Stück Brot n. für Bettler.

=Menear=, va. bewegen; hin- und herbewegen, rütteln, schütteln; rühren,
umrühren; fig. fam. leiten, führen (Geschäft); =peor es meneallo=, fig.
besser ist es, nicht daran zu rühren; =--se=, vr. sich bewegen, sich
rühren; sich beeilen, fam. sich sputen.

=Meneo=, m. Bewegung f. des Körpers oder eines Gliedes.

=Menester=, m. Bedürfnis, n., Notwendigkeit, Not, f.; Amt, n., Dienst,
m.; Geschäft, n., Verrichtung, f.; =ser --=, nötig, erforderlich sein;
=es --=, es ist nötig; =--es=, pl. natürliche Bedürfnisse, npl.,
Notdurft, f.; fam. Gerät, Handwerkszeug, n.

=Menestereoso=, adj. bedürftig; dürftig, notleidend; nötig; =--=, m.
Bedürftiger, Notleidender, m.

=Menestra=, f. Suppe, Kräutersuppe, f.; Gemüse, Gemüsegericht, n.

=Menestral=, m. Handarbeiter, Handwerker, m.

=Mengajo=, m. Lumpen, Fetzen, m.

=Mengano=, m. ein Gewisser; =--a=, f. eine Gewisse.

=Mengua=, f. Mangel, m.; Ermangelung; Abnahme; Not, Armut, Dürftigkeit,
f.; fig. Schande, Schmach, f.

=Menguado=, adj. mangelhaft, unvollkommen; feig, kleinmütig, verzagt;
dumm, einfältig; geizig; =puntos --s=, mpl. abgenommene Maschen fpl.
beim Stricken.

=Menguamiento=, m. Fehlen, n.; Schande, Schmach, f.

=Menguante=, adj. abnehmend; =--=, m. Abnehmen, Fallen n. des Wassers;
Abnehmen des Mondes; Ebbe, f.; fig. Verfall, m.

=Menguar=, vn. abnehmen; fehlen, mangeln; abnehmen (Maschen beim
Stricken).

=Mengue=, m. fam. Teufel, m.

=Menhir=, m. Druidenstein, m.

=Menina=, f. Edelfräulein n. bei Hofe.

=Meninge=, f. Hirnhaut, f. (An.)

=Meningitis=, f. Hirnhautentzündung, f. (Path.)

=Menino=, m. Edelknabe m. bei Hofe.

=Menjurje=, m. fam. ekelhaftes Gemengsel, n., vulg. Fraß, m.

=Menor=, adj. kleiner; weniger; geringer; minder; jünger; minderjährig;
unmündig; moll (Mus.); =-- edad=, f. Minderjährigkeit, f.; =órdenes
--es=, fpl. die niederen Weihen, fpl.; =por --=, adv. im kleinen,
einzeln; ausführlich, umständlich; =--=, m. Minderjähriger, m.; Mündel,
n.; Minorit, Franziskaner, m.; =--es=, pl. Quarta f. auf Gymnasien.

=Menoría=, f. geringerer Stand, Rang, m.; Minderjährigkeit, f.

=Menorista=, m. Quartaner, m.

=Menorquín=, adj. aus Minorka; =--=, m. Einwohner m. von Minorka.

=Menorragia=, f. Menorrhagie, f., übermäßiger monatlicher Blutfluß, m.
(Path.)

=Menos=, adv. weniger, minder, geringer; ausgenommen, außer; minus;
=al --=, =á lo --=, =cuando --=, =por lo --=, wenigstens, mindestens,
zum wenigsten, zum mindesten; =á -- que=, wenn nicht, wofern nicht;
=de --=, zu wenig; =en --=, geringer, nicht so sehr (hoch, viel); =ni
más ni --=, weder mehr noch weniger, gerade so viel; =poco más ó --=,
ungefähr, etwa; =por -- que=, so wenig auch; =lo --=, das wenigste,
mindeste, geringste.

=Menoscabar=, va. vermindern, verringern, schmälern; fig.
verschlechtern, verschlimmern; verderben, beschädigen; schaden.

=Menoscabo=, m. Verminderung, Schmälerung; Verschlimmerung; Schade(n),
Nachteil; Verlust, m.

=Menoscuenta=, f. Abrechnung, f., Abzug, m.; Vergütung; Genugthuung, f.

=Menospreciable=, adj. geringschätzig; verächtlich.

=Menospreciar=, va. geringschätzen; verachten.

=Menosprecio=, m. Geringschätzung; Verachtung, f.

=Mensaje=, m. Botschaft, Bestellung, f., Auftrag, m.

=Mensajería=, f. Postwagen, Eilwagen, m.; =--s=, pl. Abfertigungsstelle
f. der Postwagen oder Schiffe.

=Mensajero=, m. Bote, Überbringer m. einer Bestellung oder Nachricht;
Abgesandter; Abgeordneter, m.

=Menstruación=, f., =menstruo=, m. monatliche Reinigung, Regel, f.,
Monatfluß, m.

=Menstrual=, =menstruoso=, adj. die monatliche Reinigung betreffend.

=Mensual=, adj. monatlich, Monats-.

=Mensualidad=, f. Monatsgehalt, n.

=Mensurabilidad=, f. Meßbarkeit, f.

=Mensurable=, adj. meßbar.

=Mensural=, adj. zum Messen dienend, Maß-.

=Mensurar=, va. messen, abmessen, ausmessen, vermessen.

=Menta=, f. Minze, f. (Bot.)

=Mentado=, adj. von Ruf, renommiert; berühmt.

=Mental=, adj. den Verstand betreffend; im Gedanken, im Sinne; geistig.

=Mentar=, va. erwähnen.

=Mente=, f. Verstand, m., Vernunft; Seele, f., Geist; Sinn, m.

=Mentecatería=, f. Narrheit, Thorheit, Verrücktheit, f.

=Mentecato=, adj. närrisch, thöricht, verrückt, unsinnig;
schwachköpfig, beschränkt.

=Mentidero=, m. fam. Lügennest; Klatschnest, n.

=Mentido=, adj. erlogen; erdichtet; trügerisch.

=Mentir=, vn. lügen; belügen, täuschen; hintergehen; trügen, betrügen;
heucheln; =¡miento!= int. daß ich nicht lüge!

=Mentira=, f. Lüge, Unwahrheit, f.; Trug; Schreibfehler, Druckfehler,
m.; =-- oficiosa=, Notlüge; =coger en --=, fam. auf einer Lüge ertappen.

=Mentirilla=, f., =de --=, adv. zum Scherz.

=Mentirón=, m. große Lüge, f.

=Mentiroso=, adj. lügenhaft, lügnerisch, verlogen; täuschend,
trügerisch; scheinbar; falsch; voller Fehler, Irrtümer.

=Mentís=, m. Lügenstrafen, n.

=Mentor=, m. fig. Mentor, Ratgeber, Führer, m.

=Menudamente=, adv. im kleinen; umständlich.

=Menudear=, va. oft wiederholen; im kleinen, en détail verkaufen; =--=,
vn. sich häufig wiederholen, häufig sein, schnell aufeinanderfolgen;
umständlich erzählen, fam. eine Sache breittreten.

=Menudencia=, f. Kleinheit, Winzigkeit; Genauigkeit, Umständlichkeit;
Kleinigkeit, unbedeutende Sache, f.; =--s=, pl. Geschlinge n. von einem
geschlachteten Schwein.

=Menudeo=, m. öftere Wiederholung, f.; Kleinhandel, Kleinverkauf, m.

=Menudillo=, m. Fessel f. am Fuß der Pferde; =--s=, pl. Eingeweide n.
des Geflügels.

=Menudo=, adj. klein, winzig; dünn; geringfügig, unbedeutend;
gewöhnlich, gemein; genau, umständlich; =dinero --=, m. Kleingeld,
n.; =á --=, adv. oft, öfters; =por --=, umständlich, ausführlich; im
kleinen, en détail; =--=, m. Eingeweide n. vom Schlachtvieh; Klein n.
vom Geflügel; =--s=, pl. Scheidemünze, f., Kupfergeld, n.

=Meñique=, adj. fam. sehr klein; =dedo --=, m. kleiner Finger, m.

=Meollo=, m. Mark; Gehirn, n.; fig. Kern, Gehalt; Verstand, m.

=Meón=, m. Bettpisser, Bettnässer, m.; =--a=, f. Bettnässerin, f.; fam.
neugeborenes Mädchen, n.

=Mequetrefe=, m. fam. unruhiger, aufdringlicher, gehaltloser Mensch, m.

=Meramente=, adv. nur, bloß, allein, rein, lediglich.

=Merar=, va. mischen, vermischen (Flüssigkeiten).

=Merca=, f. fam. Kauf, Einkauf, m.

=Mercachifle=, m. Hausierer, m.

=Mercadear=, vn. Handel treiben, handeln.

=Mercader=, m. Kaufmann, Händler, m.; =-- de grueso=, Großkaufmann; =--
de libros=, Buchhändler, m.

=Mercadera=, f. Handelsfrau; Kaufmannsfrau, f.

=Mercado=, m. Markt; Jahrmarkt; Wochenmarkt, m.

=Mercancía=, f. Handel, m.; Ware, f.; Handelsartikel, m.

=Mercante=, m. Kaufmann, m.

=Mercantil=, adj. kaufmännisch, Handels-.

=Mercar=, va. kaufen, einkaufen.

=Merced=, f. Lohn, m.; Gnade, Gnadenbezeigung; Gunst, Gunstbezeigung,
Gefälligkeit; Willkür, f.; Belieben, n.; =vuestra --=, (zusammengezogen
in: =Vd.= und =V.=, gesprochen =usted=) Sie (als Anrede); =entre -- y
señoría=, fig. fam. weder gut noch schlecht, so so, mittelmäßig; =estar
á -- de otro=, ganz auf Kosten eines andern leben; =¡--!=, =¡muchas
--es!= Dank! tausend Dank!

=Mercenario=, adj. söldnerisch, um Sold dienend; Lohn-, Miets-; =--=,
m. Söldner; Lohnarbeiter, Tagelöhner, m.

=Mercería=, f. Kram, Kleinkram; Krämerladen, m.

=Mercero=, m. Krämer, m.

=Mercurial=, adj. quecksilberartig, Merkurial-; =--=, m. Bingelkraut,
n. (Bot.)

=Mercurio=, m. Merkur, m.; Quecksilber, n.

=Merchante=, m. Gelegenheitshändler, m.

=Merdellón=, m. fam. unsauberer Dienstbote, Schmutzfink, m.

=Merdoso=, adj. schmutzig, unsauber, vulg. dreckig.

=Mere=, adv. nur, bloß, allein, lediglich.

=Merecedor=, adj. verdienstlich, verdienstvoll.

=Merecer=, va. verdienen; erwerben; erlangen, erreichen; =--=, vn. sich
verdient machen; würdig sein; wert sein; gelten.

=Merecidamente=, adv. verdientermaßen.

=Merecido=, adj. verdient; =--=, m. verdiente Strafe, f.

=Merecimiento=, m. Verdienst, n.

=Merendar=, vn. vespern; belauschen; =--se=, vr. fig. zuvorkommen;
wegschnappen.

=Merendero=, adj. =cuervo --=, m. Saatkrähe, f.; =--=, m. Vesperort,
m.; Erfrischungslokal, n.

=Merendona=, f. reichliches Vesperbrot, n., Schmaus, m.

=Merengue=, m. Baiser, m. (Backwerk.)

=Meretricio=, adj. hurerisch.

=Meretriz=, f. Hure, f.

=Mergo=, m. Tauchente, f.

=Meridiano=, adj. mittägig, Mittags-; =--=, m. Meridian, Mittagskreis,
m.; =á la --a=, adv. zur Mittagszeit.

=Meridional=, adj. mittäglich, südlich.

=Merienda=, f. Vesperbrot, n.; fig. fam. Buckel, Höcker, m.; =-- de
negros=, fig. fam. Wirrwarr, m., Durcheinander, n.

=Merindad=, f. Wanderherdengerichtsbezirk, m.

=Merino=, adj. feinwollig; =--=, m. Merinoschaf, feinwolliges
Wanderschaf, n.; Oberaufseher m. der Wanderherden; Merino, m. (Zeug.)

=Meritísimo=, adj. höchst verdienstlich.

=Mérito=, m. Verdienst, n.; Würdigkeit, f.; Wert, innerer Gehalt,
m.; =--s=, pl. Beweisgründe, mpl. (Jur.); =de --=, hervorragend,
ausgezeichnet.

=Meritorio=, adj. verdienstlich; =--=, m. unbesoldeter Beamter, m.

=Merluza=, f. Kabeljau, Stockfisch, m.

=Merma=, f. Abnahme, f.; Abgang, Abfall; Verlust, m.; Auslaufen, n.

=Mermar=, vn. abnehmen, weniger werden, sich vermindern; auslaufen,
lecken (Faß).

=Mermelada=, f. Marmelade, f.; =¡brava --!= fig. fam. schöne
Bescherung! albernes Zeug!

=Mero=, adj. rein, unvermischt; lauter.

=Merodear=, vn. marodieren, plündern (Mil.).

=Merodeo=, m. Marodieren, Plündern, n. (Mil.)

=Merodista=, m. Marodeur, m. (Mil.)

=Merovingio=, adj. merowingisch.

=Mes=, m. Monat; Monatslohn, m., Monatsgeld; Monatliches n. der Frauen,
Regel, f.; =-- mayor=, letzter Monat der Schwangerschaft; =--es
mayores=, pl. Monate pl. unmittelbar vor der Ernte; =caer en el -- del
obispo=, fig. fam. gerade zu rechter Zeit kommen.

=Mesa=, f. Tisch, m., Tafel, f.; fig. Essen, n., Mahlzeit, f.; =-- de
cambios=, Wechselbank, f.; =-- de milanos=, fig. fam. dürftige Tafel;
=-- de noche=, Nachttisch; =-- franca=, offene Tafel; =-- gallega=,
fig. fam. Tafel, auf welcher das Brot fehlt; =-- redonda=, Wirtstafel,
Table d'hote; =alzar la --=, fig. den Tisch abdecken; =á -- puesta=,
fig. ohne Mühe und Arbeit.

=Mesada=, f. Monatsgeld, Monatsgehalt, n., Monatslohn, m.;
Monatszahlung, f.

=Mesana=, f. Besanmast, m.; Besansegel, n. (Mar.)

=Mesar=, va. die Haare ausreißen.

=Meseguero=, m. Feldhüter, Flurschütz, m.

=Mesenterio=, m. Gekröse, n.

=Mesero=, m. Handwerksgesell m., der bei einem Meister Monatslohn und
Kost hat.

=Meseta=, f. Treppenabsatz, m.; Bergebene, f.

=Mesías=, m. Messias, m.

=Mesiazgo=, m. Messiaswürde, f.

=Mesilla=, f. Tischchen; Tafelgeld n. der königlichen Diener auf
Reisen; fig. scherzhafter Verweis, m.

=Mesillo=, m. erstes Monatliches n. der Frau nach der Niederkunft.

=Mesinés=, adj. aus Messina.

=Mesmerismo=, m. Mesmerismus, m.

=Mesón=, m. Wirtshaus, n.

=Mesonero=, m. Wirt, Gastwirt, m.

=Mesta=, f. Verein m. der Wanderherdenbesitzer; =--s=, pl. Zusammenfluß
m. mehrerer Ströme.

=Mesteño=, adj. zur Mesta gehörig; verlaufen, verirrt (Vieh).

=Mestizar=, va. die Zucht verschlechtern (bei Tieren).

=Mestizo=, adj. von verschiedenen Rassen; =--=, m. Mestize, Mischling
m. von Weißen und Indianern.

=Mesto=, m. Zerreiche, Ziegenbarteiche, f.

=Mesura=, f. Ernst, m., Ernsthaftigkeit, f., gesetztes Wesen, n.,
Höflichkeit, Artigkeit, f.

=Mesurado=, adj. gesetzt, ernst; maßvoll, zurückhaltend, steif;
bedächtig; mäßig, bescheiden.

=Mesurar=, va. ernst und gesetzt, bescheiden und bedächtig machen;
=--se=, vr. sich mäßigen.

=Meta=, f. Ziel, n.; Grenze, f.; fig. Endziel.

=Metafísica=, f. Metaphysik; fig. Spitzfindigkeit, f.

=Metafísico=, adj. metaphysisch, übersinnlich; fig. dunkel, schwer
begreiflich; =--=, m. Metaphysiker, m.

=Metáfora=, f. Metapher, Übertragung, f., bildlicher Ausdruck, m.

=Metafórico=, adj. metaphorisch, bildlich, figürlich, uneigentlich,
verblümt.

=Metal=, m. Metall; Messing; Erz, n.; fig. Ton, Klang m. der Stimme;
Beschaffenheit, f.; =-- campanil=, Glockengut, n.; =-- machacado=,
gediegenes Gold oder Silber, n.

=Metalario=, m. Metallarbeiter, m.

=Metálico=, adj. metallen, von Metall; metallisch, metallartig; =--=,
m. klingende Münze, f. (Gold, Silber, Kupfer.)

=Metalífero=, adj. metallhaltig, erzhaltig.

=Metalización=, f. Verwandlung f. in Metall.

=Metalizar=, va. in Metall verwandeln.

=Metaloide=, m. Metalloid, Halbmetall, n.

=Metalurgia=, f. Metallurgie, Hüttenkunde, f.

=Metalúrgico=, adj. metallurgisch; =--=, m. Metallurg, m.

=Metalla=, f. Goldblättchen n. zum Ausfüllen bei Vergoldungen.

=Metamorfosear=, va. verwandeln, umwandeln, umgestalten.

=Metamorfosis=, f. Metamorphose, Verwandlung, Umwandlung, f.

=Metaplasmo=, m. Wortveränderung, f. (Gram.)

=Metástasis=, f. Buchstabenversetzung, f. (Gram.)

=Metedor=, m. Schleichhändler, Schmuggler, m.; Windelunterlage, f.

=Meteduría=, f. Schleichhandel, Schmuggel, m.

=Metempsicosis=, f. Seelenwanderung, f.

=Meteórico=, adj. meteorisch.

=Meteoro=, m. Meteor, n.

=Meteorología=, f. Meteorologie, f.

=Meteorológico=, adj. meteorologisch.

=Meter=, va. stecken, schieben, thun, stellen, legen, setzen, bringen
(in, auf, über, unter, oder mit den Vorsilben: hinein-, ein-, hin-,
auf-, an-, um-, unter-, zwischen-); einschmuggeln; einmischen;
verursachen, veranlassen, machen; verleiten; weismachen, fam.
aufbinden; zusammendrängen; aufwenden, verwenden; =--se=, vr. sich
widmen, werden; =--se á=, sich stürzen auf; vorstellen wollen, sich
anmaßen; =--se con uno=, mit jemandem in Verkehr treten; mit jemandem
Händel anfangen; =--se en=, sich mischen, sich einmischen; sich
einlassen; sich ergeben (Lastern etc.); münden, sich ergießen; =no me
meto en nada=, ich will nichts damit zu thun haben.

=Metido=, adj. eng, gedrängt (Druck); =estar muy -- con uno=, fig. mit
jemandem auf sehr vertrautem Fuße stehen; =estar muy -- en una cosa=,
fig. sehr erpicht auf etwas sein; =--=, m. Fauststoß m. in die Rippen;
scharfe Lauge; Windelunterlage, f.

=Metimiento=, m. Hineinstecken, Hineinschieben, Hineinstellen,
Hineinlegen, Hineinsetzen, n.

=Metódico=, adj. methodisch.

=Metodismo=, m. Methodismus, m.

=Metodista=, m. Methodist, m.

=Metodizar=, va. methodisch verfahren.

=Método=, m. Methode, f.

=Metonimia=, f. Namensvertauschung, f.

=Metopa=, f. Metope, f. (Arch.)

=Metoposcopia=, f. Wahrsagerei f. aus den Gesichtszügen.

=Metralla=, f. Kartätschladung, f. (Mil.)

=Metrallazo=, m. Kartätschschuß, m., Kartätschfeuer, n. (Mil.)

=Métrica=, f. Metrik, f.

=Métrico=, adj. metrisch.

=Metritis=, f. Gebärmutterentzündung, f. (Path.)

=Metro=, m. Versmaß, n.; Meter, m.

=Metrónomo=, m. Taktmesser, m. (Mus.)

=Metrópoli=, f. Metropole, Hauptstadt; erzbischöfliche Kirche, f.

=Metropolitano=, adj. hauptstädtisch; erzbischöflich; =--=, m.
Erzbischof, m.

=Meya=, f. Taschenkrebs, m.

=Mezcla=, f. Mischung, Vermischung, f.; Mörtel, m.

=Mezclador=, m. Mischer, m.

=Mezclar=, va. mischen, vermischen; =--se=, vr. sich vermischen; sich
einmischen.

=Mezclilla=, f. mischfarbiges Zeug, n.

=Mezcolanza=, f. fam. bunte Mischung, f.

=Mezquindad=, f. Armut, Dürftigkeit, f., Elend, n.; Knauserei,
Knickerei, f., Geiz, m.

=Mezquino=, adj. armselig, ärmlich, dürftig, elend; knauserig, karg,
knickerig, geizig.

=Mezquita=, f. Moschee, f.

=Mi=, pron. mein, meine; =--=, m. das E als dritter Ton der Tonleiter,
E-Note, f. (Mus.)

=Mí=, pron. mir, mich.

=Mialmas=, =como unas --=, fam. überglücklich.

=Miar=, vn. miauen.

=Miasma=, m. Miasma, n., Krankheitsstoff, m.

=Miasmático=, adj. miasmatisch.

=Miau=, miau; =--=, m. Miauen n. der Katze.

=Mica=, f. Glimmer, m. (Min.)

=Micción=, f. Pissen, Harnen, n.

=Mico=, m. Miko, m. (Affe); =hacer uno --=, fig. fam. nicht kommen (zu
einer Zusammenkunft etc.).

=Microbio=, m. Mikrobe, f.

=Microcéfalo=, adj. kleinköpfig.

=Microcosmo=, m. Mikrokosmus, m.

=Micrómetro=, m. Mikrometer, m.

=Microscópico=, adj. mikroskopisch; fig. sehr klein, winzig.

=Microscopio=, m. Mikroskop, n.

=Micha=, f., =micho=, m. fam. Miez, Mieß, f. (Katze.)

=Miedo=, m. Furcht; Angst; Besorgnis, f.; =no haya --=, seien Sie
unbesorgt.

=Miedoso=, adj. furchtsam von Natur.

=Miel=, f. Honig, m.; =-- de cañas=, Zuckerrohrsaft, m.; =-- virgen=,
Jungfernhonig; =ser de --es=, fig. fam. köstlich sein.

=Mielga=, f. Luzerne, f., Schneckenklee, m.; Harke, f., Rechen;
Furchenrain; Katzenfisch, m.

=Mielitis=, f. Rückenmarkentzündung, f. (Path.)

=Miembro=, m. Glied, Organ, n., Körperteil; Geschlechtsteil; Teil, m.;
Mitglied, n.; =--s=, Gliedmaßen, pl.

=Mienta=, f. Minze, f. (Bot.)

=Mientes=, fpl. Gedanken, mpl.; =caer en --=, auf einen Einfall geraten.

=Mientras=, adv. unterdessen, indessen, mittlerweile; =-- más=, je
mehr; desto mehr; =-- (que)=, conj. während, so lange als; bis daß.

=Miera=, f. Wachholderöl; Geigenharz, n.

=Miércoles=, m. Mittwoch, m.; =-- corvillo=, =-- de ceniza=,
Aschermittwoch; =-- santo=, Mittwoch der Karwoche.

=Mierda=, f. Kot, m., vulg. Scheiße, f.; fig. Schmutz, Unrat, vulg.
Dreck, m.

=Mies=, f. Getreide n. auf dem Halm, Saat; Ernte; Erntezeit, f.; fig.
Neubekehrte, mpl.

=Miga=, f. Krume, Brotkrume; Brosame, f.; Brocken, m.; Bißchen, n.;
fig. fam. innerer Gehalt, m.; =hacer buenas ó malas --s=, fig. fam. gut
oder schlecht mit einander auskommen.

=Migaja=, f. Krümchen; Bröckchen; klein(es) Bißchen, n.; fig.
Nichtigkeit, f.; ein Nichts; =--s=, pl. Brotkrümchen, Brosamen, pl.;
fig. Überbleibsel, Brocken, Abfälle, mpl.

=Migajada=, f. kleiner Teil m. einer Sache.

=Migajón=, m. Stück n. Brotkrume; fig. innerer Gehalt, Kern, m.

=Migar=, va. zerkrümeln, zerbröckeln; einbrocken.

=Migración=, f. Auswanderung; Völkerwanderung, f.; Wanderzug m. der
Vögel.

=Migratorio=, adj. wandernd, Wander-.

=Miguero=, adj. auf die Brosamen bezüglich; =lucero --=, m.
Morgenstern, m.

=Mihrab=, m. Mihrab, m. (Nische in den Moscheen, wohin die Betenden
blicken.)

=Mijero=, m. Meilenzeiger, Meilenstein, m.

=Mijo=, m. Hirse, f.; Mais, m.

=Mikado=, m. Mikado, m.

=Mil=, adj. tausend; fig. sehr viel; =--=, m. Tausend, n.; =las -- y
quinientas=, fig. fam. Linsen, fpl.

=Milagrero=, adj. der leicht an Wunder glaubt.

=Milagro=, m. Wunder, Wunderwerk; seltsames, außerordentliches
Ereignis; Exvoto, n.; =¡--!= int. wunderbar! potztausend!

=Milagrón=, m. großes Wunder, n.; fam. häßliche Fratze f., um andere zu
erschrecken.

=Milagroso=, adj. wunderbar; wunderthätig.

=Milamores=, f. roter Baldrian, m.

=Milán=, m. Mailand; mailändische Leinwand, f.

=Milanés=, adj. mailändisch; =--=, m. Mailänder, m.

=Milano=, m. Hühnergeier, m.; Meerschwalbe, f. (fliegender Fisch);
Wolle f. der Distelblüte.

=Milenario=, adj. Tausend-; tausendjährig; =--=, m. Jahrtausend, n.

=Mileno=, adj. tausendfädig.

=Milenrama=, f. Schafgarbe, f.

=Milésima=, f. Tausendstel, n.

=Milésimo=, adj. tausendste(r, s); tausendstel; =--=, m. Tausendstel, n.

=Miliar=, adj. hirseförmig; frieselartig (Path.).

=Miliárea=, f. Milliar, n. = 1/1000 Ar.

=Miliario=, adj. die Meile betreffend; =--=, m. Meilenzeiger, m.

=Milicia=, f. Kriegskunst, f., Kriegswesen, n.; Kriegsdienst;
Soldatenstand, m.; Kriegstruppe, f.; Bürgersoldaten, mpl., Miliz, f.;
=-- angélica=, Chöre mpl. der Engel, die himmlischen Heerscharen; =--
de Cristo=, Christusorden, m.

=Miliciano=, adj. zur Miliz gehörig; =--=, m. Milizsoldat, m.

=Milígramo=, m. Milligramm, n. = 1/1000 Gramm.

=Milílitro=, m. Milliliter, n. = 1/1000 Liter.

=Milímetro=, m. Millimeter, n. = 1/1000 Meter.

=Militante=, adj. kämpfend, streitend.

=Militar=, adj. militärisch, soldatisch, Kriegs-; =--=, m. Soldat,
Krieger, Militär, m.; =--=, vn. im Kriege dienen; Soldat sein; fig. für
etwas streiten.

=Militarismo=, m. Militärherrschaft, f.

=Milpa=, f. in Mexiko: Maisfeld, n.

=Milpiés=, m. Tausendfuß, m.

=Milla=, f. Meile, f.

=Millar=, m. Tausend, n.; Tausender, m.; Quantität f. Kakao (3½
Pfund oder mehr); Weideland n. für tausend Schafe oder zwei
Herden; fig. sehr große, unbestimmte Zahl, f.; =-- cerrado=, in
Rechnungsbüchern: Tausenderreihe f. für nicht einzutreibende Ausstände;
=-- en blanco=, offengelassene Tausenderreihe für unsichere Rückstände.

=Millarada=, f. mehrere Tausend; =á --s=, adv. nach Tausenden; fig.
unzählig.

=Millón=, m. Million, f.; fig. unermeßliche Zahl, f.

=Millonario=, adj. ungeheuer reich, steinreich; =--=, m. Millionär, m.

=Millonésimo=, adj. millionste(r, s); =--=, m. Millionstel, n.

=Mimar=, va. liebkosen; verzärteln.

=Mimbre=, m. Weide; Weidenrute, f.

=Mimbrear=, vn. sich biegen wie eine Weidenrute.

=Mimbreño=, adj. weidenartig.

=Mimbrera=, f. Weide, f.; Weidengebüsch, n.

=Mimbreral=, m. Weidengebüsch, n.

=Mimbroso=, adj. weidenartig; aus Weidenruten gemacht; voller
Weidengebüsch.

=Mímica=, f. Mimik, Gebärdenkunst, f.

=Mímico=, adj. mimisch.

=Mimo=, m. Mimiker, Gebärdenspieler; Mime, m.; Liebkosung;
Schmeichelei; Verzärtelung, Verhätschelung f. der Kinder.

=Mimosa=, f. Mimose, Sinnpflanze, f.

=Mimoso=, adj. geziert, zimperlich; verzärtelt, verhätschelt.

=Mina=, f. Mine, f., Bergwerk, n.; Stollen, m.; Erzstufe, f.; fig.
Goldgrube, f., einträgliches, müheloses Amt, Geschäft, n.; reiche
Quelle, Fundgrube, f.; =volar la --=, fig. hinter ein Geheimnis kommen.

=Minador=, m. Bergmann, m.

=Minar=, va. minieren, unterminieren, untergraben; Minen anlegen
(Mil.); =--=, vn. fig. sich sehr bemühen, etwas zu erlangen oder zu
ergründen.

=Mineraje=, m. Bergbau, m., Bergwerksarbeit, f.

=Mineral=, adj. mineralisch; =--=, m. Mineral, Gestein, n.; Erzstufe;
Quelle, Wasserquelle, f.; fig. Ursprung, m.

=Mineralizarse=, vr. mineralisch werden.

=Mineralogía=, f. Mineralogie, f.

=Mineralógico=, adj. mineralogisch.

=Mineralogista=, m. Mineralog, m.

=Minería=, f. Bergbau, m.; Knappschaft, f.

=Minero=, adj. bergmännisch; =--=, m. Bergmann, m.

=Minerva=, f. Minerva, f.; in Madrid: Prozession f. des Allerheiligsten
an den Sonntagen nach Fronleichnam.

=Mingo=, m. Setzball m. beim Billardspiel; =más galán que --=, fig.
fam. geschniegelt und geleckt.

=Miniar=, va. in Miniatur malen.

=Miniatura=, f. Miniaturmalerei, f.

=Miniaturista=, m. Miniaturmaler, m.

=Mínima=, f. kleinste Sache, f., kleinster Teil, m.; halbe Note, f.
(Mus.)

=Minimista=, m. Sextaner, m.

=Mínimo=, adj. kleinster; geringster; paulinisch; =--=, m. Minimum, n.;
=--s=, pl. Quinta, f.; Pauliner, mpl.

=Mínimum=, m. Minimum, Geringste(s), n.

=Minina=, f. =minino=, m. fam. Miez, Mieß, f. (Katze.)

=Minio=, m. Mennig, m.

=Ministerial=, adj. ministeriell; amtlich.

=Ministerio=, m. Ministerium, n.; Ministerwürde, Ministerstelle, f.;
Amt, n.; Amtsverrichtung, f., Dienst; Auftrag, m.; Verrichtung, f.,
Geschäft, Gewerbe, Handwerk, n.; =-- de Estado=, Staatsministerium;
=-- de Fomento=, Ministerium des Ackerbaus und Handels, der
öffentlichen Arbeiten und des öffentlichen Unterrichts; =-- de Gracia
y Justicia=, Justizministerium; =-- de Hacienda=, Finanzministerium;
=-- de la Gobernación=, Ministerium des Innern; =-- de la Guerra=,
Kriegsministerium; =-- de Marina=, Marineministerium; =-- de Negocios
Extranjeros=, Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten; =-- de
Ultramar=, Ministerium für die überseeischen Besitzungen (Kolonien);
=-- del púlpito=, Predigtamt.

=Ministrador=, m. Verweser; Lieferant, m.

=Ministrar=, va. ein Amt versehen, verrichten, verwalten; hergeben,
reichen; liefern.

=Ministril=, m. Gerichtsdiener, m.; Art Blasinstrument, n.; der auf
solchem Instrument spielt.

=Ministro=, m. Minister; Beamter, Staatsdiener; Richter,
Gerichtsrat; Verwaltungsrat; Gesandter; Geistlicher; Gerichtsdiener;
Kirchendiener, m.; ungelehrter Beisitzer m. bei Gerichten; =-- de
Estado=, Staatsminister; =-- de la orden tercera=, Prior m. der
Franziskanerklöster; =-- general=, Ordensgeneral m. der Franziskaner;
=-- plenipotenciario=, bevollmächtigter Gesandter; =-- residente=,
Ministerresident, m.; =primer --=, Premierminister.

=Minoración=, f. Verringerung, Verminderung, Schmälerung, f.

=Minorar=, va. verringern, vermindern, schmälern.

=Minorativo=, adj. verringernd, vermindernd.

=Minoría=, f. Minderheit, Minorität, f.

=Minoridad=, f. Minderjährigkeit, f.

=Minucia=, f. Kleinigkeit, f.

=Minuciosidad=, f. Kleinlichkeit; allzugroße Genauigkeit, f.

=Minucioso=, adj. kleinlich; peinlich genau.

=Minué=, =minuete=, m. Menuett, n.

=Minuendo=, m. Summe f., von welcher abgezogen werden soll.

=Minúscula=, f. kleiner Buchstabe, m.; Minuskel, f.

=Minuta=, f. Konzept, n.; erster Entwurf; Auszug; Schlußzettel, m.;
Speisekarte, f.

=Minutar=, va. (im Konzept) entwerfen, aufsetzen, abfassen; einen
Auszug machen.

=Minutario=, m. Notizbuch, n.

=Minutero=, m. Minutenzeiger, m.

=Minuto=, m. Minute, f.

=Miñón=, m. Polizeisoldat; Gendarm, m.

=Miñona=, f. Kolonelschrift, f.

=Mío=, =mía=, pron. mein, meine; =de mío=, adv. aus eigener Kraft, aus
mir selber; =lo mío=, das Meinige; =soy mío=, ich bin mein eigener Herr.

=Mio=, miez (Ruf für die Katze).

=Miope=, adj. kurzsichtig; =--=, m. Kurzsichtiger, m.

=Miopia=, f. Kurzsichtigkeit, f.

=Miquelete=, m. Gebirgsjäger, m. (Mil.)

=Mira=, f. Visier, Korn, n.; Absicht, f., Ziel, n., Zweck, m.;
Rücksicht, f.; =estar á la --=, fig. auf der Lauer stehen; =poner la
-- en una cosa=, fig. sein Augenmerk auf etwas richten, Absichten auf
etwas haben; =--s=, pl. Kanonen fpl. auf dem Vorderkastell (Mar.).

=Mirabel=, m. Cypresseneuphorbie; Sonnenblume, f.

=Mirada=, f. Blick, Anblick, m.

=Miradero=, m. Aussichtspunkt, m.

=Mirado=, adj. vorsichtig, umsichtig, klug, überlegt, bedacht; =bien
--=, adv. recht bedacht, bei Lichte besehen.

=Mirador=, m. Zuschauer, m.; Galerie f. mit schöner Aussicht; bedeckter
Fenstererker, m.

=Miramiento=, m. Anblicken, Anschauen, n.; Anblick, Blick, m., Ansicht,
Anschauung; Umsicht, Vorsicht; Rücksicht; Achtung, f.

=Mirar=, va. anblicken, anschauen, ansehen; beschauen, besehen;
nachsehen; sehen, betrachten; beobachten; belauern, belauschen; achten,
schätzen; halten (für etwas); überlegen, bedenken; berücksichtigen;
=--=, vn. hinblicken, hinschauen, hinsehen; zuschauen, zusehen;
blicken, schauen, sehen; Aussicht haben, gelegen sein, liegen, gehen;
sehen auf, bedacht sein; abzielen, bezwecken; beabsichtigen; Acht
geben; =¡mira!= int. gieb acht! (Drohung); siehe! sieh' da! schau! ei!
=-- bien ó mal á uno=, jemand gern oder ungern haben; =-- por encima=,
oberflächlich betrachten; =-- por uno=, für jemand sorgen; =--se=,
vr. einander anblicken, anschauen, ansehen; sich beschauen, sich
betrachten; sich bedenken; =--se en ello=, reiflich überlegen, bevor
man sich entschließt; =--se en uno=, jemand wie sein zweites Ich lieben.

=Mirasol=, m. Sonnenblume, f.

=Miriámetro=, m. Myriameter, m., = 10,000 Meter = 10 Kilometer.

=Mirífico=, adj. poet. bewunderungswürdig, wundervoll, wunderbar.

=Miriñaque=, m. wertloser Schmuck, Zierat; Reifrock, m., Krinoline, f.

=Mirística=, f. Muskatbaum, m.

=Mirlamiento=, m. Wichtigthuerei, f.

=Mirlarse=, vr. fam. sich brüsten, wichtig thun.

=Mirlo=, m. Amsel, f.; fig. fam. Wichtigthuerei, f.; =soltar el --=,
fig. fam. anfangen zu sprechen.

=Mirón=, m. Gaffer, neugieriger Zuschauer, m.

=Mirra=, f. Myrrhe, f.

=Mirrado=, adj. mit Myrrhe gewürzt.

=Mirrauste=, m. Taubenpastete f. mit Mandeln, Zucker und Zimmet.

=Mirrino=, adj. myrrhenartig.

=Mirtáceo=, adj. myrtenartig.

=Mirtidano=, m. Knospe f. am Stamm der Myrte.

=Mirtino=, adj. Myrten-; myrtenähnlich.

=Mirto=, m. Myrte, f.

=Misa=, f. Messe, f., Meßopfer, n.; =-- cantada=, =-- mayor=, =--
solemne=, feierliches Hochamt n. mit Musik; =-- de difuntos=, =--
de réquiem=, Seelenmesse, Totenmesse; =-- del alba=, =-- de los
cazadores=, Frühmesse, Frühmette, f.; =-- del gallo=, Weihnachtsmesse,
Christmette; =-- de parida=, erster Kirchgang m. einer Wöchnerin; =--
de salud=, Messe für einen Kranken; =-- en seco=, kurze Messe; =--
privada=, =-- rezada=, stille Messe; =cantar --=, zum erstenmal Messe
lesen; =decir --=, Messe lesen; =oir --=, die Messe hören; =--s de
salud=, pl. fig. Verwünschungen fpl. gegen jemand.

=Misacantano=, m. geweihter Priester m., der Messe lesen darf;
Priester, der die erste Messe liest.

=Misal=, m. Missale, Meßbuch, n.

=Misantropía=, f. Menschenhaß, m., Menschenscheu, f.

=Misantrópico=, adj. menschenfeindlich, menschenscheu, misanthropisch.

=Misántropo=, m. Menschenfeind, Menschenhasser, Misanthrop, m.

=Misar=, vn. fam. Messe lesen; Messe hören.

=Misario=, m. Meßner, Meßdiener, Meßknabe, m.

=Miscelánea=, f. Vermischtes, n., Mischung, f.; Miscellen, fpl.,
Sammlung f. vermischter Aufsätze.

=Misceláneo=, adj. vermischt, vermischten Inhalts, mannigfaltig,
verschiedenartig.

=Miserable=, adj. elend, erbärmlich jämmerlich; unglücklich; armselig;
wertlos, schlecht; verächtlich, nichtswürdig; matt, kraftlos;
niedergeschlagen, kleinmütig; knauserig, knickerig; =--=, m. Elender,
Unglücklicher; schlechter, nichtswürdiger Mensch; Knauser, Knicker, m.

=Miserear=, vn. fam. sich elend und unglücklich stellen; knausern,
knickern.

=Miserere=, n. Miserere, n.; Darmgicht, f.

=Miseria=, f. Elend, n., Jammer, m., Unglück, n.; Not; größte Armut,
Dürftigkeit, bedrängte Lage; Knauserei, Knickerei; Kleinigkeit,
Lappalie, f.

=Misericordia=, f. Barmherzigkeit, f., Erbarmen, n.; Gnade, f.

=Misericordioso=, adj. barmherzig.

=Misero=, adj. gern Messe hörend; viele Messen lesend (Priester).

=Mísero=, adj. s. MISERABLE.

=Misérrimo=, adj. recht elend, höchst unglücklich.

=Misión=, f. Sendung; Vollmacht, f., Auftrag, m.; Mission, f.

=Misionario=, m. Sendbote, Abgesandter; Missionar, m.

=Misionero=, m. Missionar, m.

=Misivo=, adj. was zu senden ist, Send-; =carta --a=, Sendschreiben,
n.; =--a=, f. (dasselbe.)

=Mismo=, =--a=, adj. selbst, selber; gleiche, nämliche; =el --=,
derselbe, der gleiche, der nämliche; =la --a=, dieselbe, die gleiche,
die nämliche; =lo --=, dasselbe, das gleiche, das nämliche (pl.: =los
--s=, =las --as=).

=Mismo=, adv. selbst, sogar; =ahora --=, sogleich, auf der Stelle; =así
--=, auf dieselbe Weise, ebenso; =lo --=, desgleichen, gleichfalls,
ebenfalls.

=Mistar=, vn. =no --=, fam. nicht mucksen.

=Mistela=, f. Art Likör, m.

=Misterio=, m. Geheimnis, Mysterium; Geheimes, Verborgenes;
Geheimnisvolles; Unbegreifliches, Unerklärliches, n.; =hablar de --=,
geheimnisvoll sprechen; =no ser sin --=, fig. nicht mit rechten Dingen
zugehen.

=Misterioso=, adj. geheimnisvoll, mysteriös; unbegreiflich.

=Mística=, f. Geheimlehre, Mystik, f.

=Misticismo=, m. Mysticismus, m.

=Místico=, adj. mystisch, geheim, verborgen, dunkel; =--=, m. Mystiker,
m.; mittelländisches Küstenfahrzeug, n.

=Misticón=, m. fam. Frömmler, m.

=Misto=, adj. gemischt, vermischt; =--=, m. gemischter Körper, m.

=Mitad=, f. Hälfte; Mitte, f.

=Mítico=, adj. mythisch, sagenhaft, fabelhaft.

=Mitigación=, f. Milderung, Linderung, f.

=Mitigador=, adj. mildernd, lindernd; =--=, m. Linderungsmittel, n.

=Mitigar=, va. mildern, lindern; löschen, stillen (Durst); =--se=, vr.
nachlassen (Schmerz); sich besänftigen.

=Mito=, m. Mythe, Sage, f.

=Mitología=, f. Mythologie, f.

=Mitológico=, adj. mythologisch.

=Mitologista=, =mitólogo=, m. Mytholog, m.

=Mitón=, m. Frauenhandschuh m. ohne Finger.

=Mitote=, m. fig. in Amerika: Streit, Zank, m.

=Mitra=, f. Mitra, Bischofsmütze; fig. Bischofswürde, f.

=Mitrado=, adj. die Bischofsmütze tragend.

=Mitridato=, m. Mithridat, m., Gegengift, n.

=Mixti fori=, adj. gemischt (Jur.); fig. verworren.

=Mixtifori=, m. fam. Durcheinander, n.

=Mixtión=, f. Mischung, f.; Gemisch, n.; Mixtur, f.

=Mixto=, adj. gemischt, vermischt; vermengt; =--=, m. Mischung, f.,
Gemisch, n.

=Mixtura=, f. Mixtur, f.; Mischbrot, n.

=Mixturar=, va. mischen, vermischen; vermengen.

=Miz=, miez, mieß (von Katzen).

=Mnemotécni(c)a=, f. Gedächtniskunst, f.

=Mnemotécnico=, adj. zur Gedächtniskunst gehörig.

=Moaré=, m. Moiré, Mohr, m. (Zeug.)

=Mobiliario=, adj. zum Hausrat gehörig; beweglich, Mobiliar-; =--=, m.
Hausgerät, n., Hausrat, m.

=Mocadero=, =mocador=, m. Schnupftuch, Taschentuch, n.

=Mocarro=, m. Nasenschleim, vulg. Rotz, m.

=Mocear=, vn. den Jugendlichen spielen; jugendliche Ausschweifungen
begehen.

=Mocedad=, f. Jugend, Jugendzeit, f.; jugendliche Ausschweifung, f.

=Mocero=, m. Mädchenjäger, m.

=Mocetón=, m. kräftiger junger Bursche, m.; =--a=, f. starkes junges
Mädchen, n., fam. dralle Dirne, f.

=Moción=, f. Bewegung, f.; fig. Gemütsbewegung; Antrag, m.

=Mocito=, adj. blutjung.

=Moco=, m. Nasenschleim, vulg. Rotz; Schimmel m. auf Flüssigkeiten;
Lichtschnuppe, Schnuppe, f.; Unschlitt, m. (an Kerzen); =á -- de
candil=, beim Lampenschein, bei Lampenlicht; =caérsele el --=, fig.
fam. einfältig, schwachsinnig sein; =escoger á -- de candil=, fig.
fam. mit größter Sorgfalt auswählen; =¿es -- de pavo?= fam. ist denn
das eine Kleinigkeit? =no saber quitarse los --s=, fig. fam. äußerst
unwissend sein; =quitar los --s=, fig. fam. ohrfeigen.

=Mocoso=, adj. voll Nasenschleim, vulg. rotzig, rotznasig; fig. dumm,
unwissend; unbedeutend, wertlos; =--=, m. kleiner dummer Junge, vulg.
Rotzbube, m.

=Mochada=, f. Stoß m. mit dem Kopf (besonders vom Hornvieh).

=Mochazo=, m. Kolbenstoß, m.

=Mochil=, m. Dienstjunge m. auf dem Lande.

=Mochila=, f. Tornister, m.; Ränzel, n., Rucksack; Brotbeutel m. der
Soldaten; Mundvorrat, m.; =hacer --=, sich mit Mundvorrat versehen.

=Mocho=, adj. abgestutzt (Hörner), ungehörnt; fig. geschoren; gestutzt
(Bäume); grannenlos (Weizen); =--=, m. Kolben, m.

=Mochuelo=, m. Ohreule, f.; fig. das Schwierigste, Unangenehmste an
einer Sache.

=Moda=, f. Mode, Kleidermode; Sitte, f., Gebrauch, m.; =ser (de) --=,
Mode sein.

=Modal=, adj. bedingt; =--es=, mpl. Eigenheiten, Manieren, fpl.

=Modelar=, va. modellieren, nachbilden, gestalten; =--se=, vr. fig.
sich nach einem Muster (Vorbild) richten.

=Modelo=, m. Muster, Vorbild, Modell, n.

=Moderación=, f. Mäßigung; Ermäßigung, f.

=Moderado=, adj. mäßig; gemäßigt; ermäßigt, herabgesetzt (Preise).

=Moderar=, va. mäßigen, mildern, einschränken; ermäßigen, herabsetzen
(Preis); =--se=, vr. sich mäßigen.

=Moderativo=, adj. mäßigend.

=Moderno=, adj. neu, zeitgemäß, modern.

=Modestía=, f. Bescheidenheit, Anspruchslosigkeit; Sittsamkeit,
Ehrbarkeit, f.

=Modesto=, adj. bescheiden, anspruchslos; sittsam, ehrbar.

=Modicidad=, f. Mäßigkeit, Geringfügigkeit, f.

=Módico=, adj. mäßig, gering.

=Modificable=, adj. modifizierbar, abänderungsfähig.

=Modificación=, f. Einschränkung, Beschränkung; Abänderung; Milderung,
f.

=Modificar=, va. modifizieren, einschränken, beschränken; abändern;
näher bestimmen; mildern.

=Modificativo=, adj. einschränkend; näher bestimmend.

=Modismo=, m. Spracheigenheit, f.

=Modista=, f. Modistin, Putzmacherin; Schneiderin, f.

=Modistilla=, f. fam. ungeschickte Putzmacherin, f.; Lehrmädchen n. im
Putzgeschäft.

=Modo=, m. Art und Weise; Mäßigung; Höflichkeit, Artigkeit; Lebensart,
f.; anständiges Betragen, Benehmen, n.; Eigentümlichkeit, Eigenheit,
Eigenart, f.; Modus, m. (Gram.); Tonart, f. (Mus.); =-- mayor=,
Durtonart, =-- menor=, Molltonart (Mus.); =al -- de=, =á -- de=, adv.
nach Art von, in der Art wie; =de --=, dergestalt; =de -- que=, so daß,
damit; =de ningún --=, durchaus nicht; =sobre --=, über alle Maßen.

=Modorra=, f. tiefer, fester Schlaf, m.; Drehkrankheit f. der Schafe.

=Modorrar=, va. schläfrig machen; die Drehkrankheit verursachen;
=--se=, vr. anfangen in Fäulnis überzugehen (Obst).

=Modorrilla=, f. fam. dritte Ablösung f. der Schildwache bei Nacht
(Mil.).

=Modorro=, adj. schläfrig, schlaftrunken; angefault (Obst); fig.
unbesonnen, einfältig, albern; =--=, m. fig. Einfaltspinsel, m.

=Modoso=, adj. anständig, artig, gesittet.

=Modrego=, m. fam. Tölpel, m.

=Modulación=, f. Modulation, f. (Mus.)

=Modular=, va. modulieren (Mus.).

=Módulo=, m. Einheitsmaß (Arch.); Modulieren, n. (Mus.)

=Mofa=, f. Spott, Hohn, m., Gespött, n., Spötterei, Verhöhnung,
Verspottung, f.

=Mofador=, m. Spötter, m.

=Mofar=, va. verspotten, verhöhnen; =--=, vn., =--se=, vr. spotten,
höhnen, fig. aufziehen.

=Mofeta=, f. Schwaden, Grubendampf, m., Stickluft, f.; Stinktier, n.

=Moflete=, m. fam. Pausbacke, f.

=Mofletudo=, adj. pausbäckig.

=Mogate=, m. Glasur, f.; =á medio --=, =de medio --=, adv. fig. fam.
obenhin, oberflächlich, nachlässig, halb und halb.

=Mogollón=, m. Schmarotzen, n., Schmarotzerei, f.; fam. Schmarotzer,
m.; =comer de --=, fam. schmarotzen.

=Mogón=, adj. mit nur einem Horn.

=Mogote=, m. Erdaufwurf, Hügel; einzeln liegender Berg, m.

=Mogrollo=, m. Schmarotzer; fig. Tölpel, Flegel, Lümmel, m.

=Moharra=, f. Lanzenspieß, m.

=Moharracha=, f. Fratzenschneider, m.; Fratze, f.; Fratzengesicht, n.

=Mohatra=, f. Scheinverkauf, Geschäftsschwindel, m.; Wuchergeschäft, n.

=Mohatrar=, vn. Scheinverkäufe schließen, zu hohen Preisen verkaufen,
um billig zurückzukaufen; Wucher treiben.

=Mohatrero=, =mohatrón=, m. der Scheinverkäufe macht, oder zu hohen
Preisen verkauft, um billig zurückzukaufen; Wucherer, Erzwucherer, m.

=Mohecerse=, vr. schimmeln, schimmelig werden.

=Moheda=, f. dichtes Steineichengehölz, Korkeichengehölz, n.

=Mohín=, m. Gesichtsverzerrung, Fratze, f.

=Mohina=, f. Verdruß; Groll, m.

=Mohino=, adj. verdrießlich, mißmutig, unwillig; zornig, aufgebracht;
schwarzmäulig; =--=, m. Maultier, n.

=Moho=, m. Moos, n.; Schimmel; Rost, m.; fig. Trägheit, Arbeitsscheu, f.

=Mohoso=, adj. moosig; bemoost; schimmelig; rostig.

=Mojada=, f. Anfeuchten, Benetzen, n.; Suppe; fam. Stichwunde, f.

=Mojador=, adj. anfeuchtend; =--=, m. Anfeuchter, m.

=Mojadura=, f. Anfeuchten, Benetzen; Einweichen, n.

=Mojama=, f. gesalzener Thunfisch, m.

=Mojar=, va. anfeuchten, benetzen, naß machen; einweichen; fig. fam.
Stichwunden versetzen; =--=, vn. fig. teilnehmen, teilhaben an einem
Geschäft; =--se=, vr. naß werden.

=Mojarrilla=, m. fam. Spaßvogel, m.

=Moje=, m. Brühe, f.

=Mojicón=, m. Marzipangebäck; Biskuit, n.; fam. Faustschlag m. ins
Gesicht.

=Mojiganga=, f. Maskenaufzug, m.; fig. spöttische Neckerei, f.

=Mojigatería=, =mojigatez=, f. Gleisnerei, Heuchelei, f.

=Mojigato=, adj. gleisnerisch, heuchlerisch, duckmäuserisch; =--=, m.
Gleisner, Heuchler, Duckmäuser; sehr skrupulöser Mensch, m.

=Mojón=, m. Grenzstein; Wegweiser; Haufen; Weinprober, m.

=Mojona=, f. Setzen n. der Grenzsteine.

=Mojonera=, f. Stelle f., wo Grenzsteine stehen.

=Molar=, adj. auf einen Mühlstein bezüglich; zum Mahlen geeignet,
mahlbar; =diente --=, m. Back(en)zahn, m.

=Molcajete=, m. dreifüßiger Mörser, m.

=Moldar=, va. s. AMOLDAR.

=Moldavo=, adj. moldauisch; =--=, m. Moldauer, m.

=Molde=, m. Gießform, Form; Patrone; Form, f. (Typ.); fig. Modell,
Muster, Vorbild, n.; =-- de tontos=, fig. Mensch m., der viel belästigt
wird; =de --=, gedruckt; fig. passend, zu rechter Zeit, gelegen; wie
angegossen (Kleid); meisterhaft, vortrefflich.

=Moldeador=, m. Former, Gießer, m.

=Moldear=, va. Gesimse machen.

=Moldura=, f. Gesims, n.

=Mole=, adj. weich; zart; =--=, f. große schwere Masse, f.; großer
Umfang, m.; Dickleibigkeit, f.; =--=, m. mexikanisches Fleischgericht,
n.

=Molécula=, f. Molekül, Urteilchen, n.

=Molecular=, adj. Molekular-.

=Moledera=, f. s. CANSERA.

=Moledero=, adj. mahlbar.

=Moledor=, adj. mahlend, zerreibend; fig. fam. belästigend; =--=, m.
Müller, m.; fig. fam. lästiger, langweiliger Mensch, m.

=Moledura=, f. s. MOLIENDA.

=Molendero=, m. Müller; Chokoladenmacher, m.

=Moler=, va. mahlen; zerreiben; zerstoßen; zermalmen; kauen, zerkauen;
fig. belästigen, ermüden; verderben; abnützen, abtragen; fam.
durchprügeln.

=Molero=, m. Mühlsteinhauer, m.

=Molestador=, adj. belästigend; =--=, m. lästiger Mensch, m.

=Molestar=, va. belästigen, beschwerlich fallen; Verdruß bereiten.

=Molestia=, f. Belästigung, Mühe, Plage; Beunruhigung, f.; Verdruß, m.;
Unbequemlichkeit; Zudringlichkeit, f.

=Molesto=, adj. lästig, beschwerlich; verdrießlich; zudringlich.

=Moleta=, f. kleiner Mühlstein, m.; Reibkeule, f.

=Molicie=, f. Weichheit, Weiche; Zartheit; fig. Weichlichkeit, f.,
weibisches Wesen, n.

=Molienda=, f. Mahlen (auf einer Mühle); Mahlquantum, n.; Mühle, f.;
fig. fam. Mühe, Beschwerde, Last, Plage, Plackerei, f.

=Molificable=, adj. erweichbar.

=Molificación=, f. Erweichung, f.

=Molificar=, va. erweichen.

=Molificativo=, adj. erweichend.

=Molimiento=, m. Mahlen, n. (auf einer Mühle); fig. Ermüdung,
Abmattung, f.

=Molinar=, m. mühlenreiche Gegend, f.

=Molinera=, f. Müllerin, f.

=Molinería=, f. Müllerhandwerk, n.

=Molinero=, m. Müller, m.

=Molinete=, m. kleine Mühle, f.; Windmühlchen, n.; Luftfang m. an
Fenstern; Tanzfigur, f.

=Molinillo=, m. Handmühle, f.; Quirl, m.; =-- de café=, Kaffeemühle.

=Molino=, m. Mühle, f.; fig. sehr unruhiger Mensch, m.; fam. Mund,
m.; =-- arrocero=, Reismühle; =-- de aceite=, Ölmühle; =-- de agua=,
Wassermühle; =-- de harina=, =-- de pan=, Mehlmühle; =-- de papel=,
Papiermühle; =-- de sangre=, von Menschen oder Tieren getriebene Mühle;
=-- de vapor=, Dampfmühle; =-- de viento=, Windmühle; =ir al --=, fig.
fam. sich gegen jemanden verschwören.

=Molitivo=, adj. erweichend.

=Molondro=, m. fam. fauler, unwissender Mensch, m.

=Moluscos=, mpl. Mollusken, fpl.

=Molla=, f. magerer Teil m. am Fleisch.

=Mollar=, adj. weich, mürbe, leicht zerbrechlich; mager und ohne
Knochen (Fleisch); fig. einträglich; leicht zu hintergehen oder zu
überreden.

=Mollear=, vn. nachgeben, weichen; weich, mürbe werden.

=Molledo=, m. fleischiger, runder Teil m. der Wade, des Schenkels, des
Armes etc.; Brotkrume, f.

=Molleja=, f. fleischige Drüse; Kalbsdrüse, Kalbsmilch, f.; Magen m.
des Geflügels.

=Mollejón=, m. großer Schleifstein, m.; fig. fam. dicker, schlaffer
Mensch; gutmütiger, nachgiebiger Mensch, m.

=Mollera=, f. Kopfwirbel, Scheitel, m.; =cerrado de --=, fig.
beschränkt im Kopfe; =ser duro de --=, fig. fam. starrköpfig sein;
schwer lernen; =tener ya dura la --=, fig. fam. schon zu alt sein, um
noch zu lernen.

=Mollerón=, m. harter Schädel, m.

=Molleta=, f. Lichtschere, f., Lichtputzer, m.; Milchbrötchen, n.

=Mollete=, m. weiches Weißbrötchen, n.; =--s=, pl. Pausbacken, fpl.

=Molletudo=, adj. pausbackig.

=Momentáneo=, adj. augenblicklich.

=Momento=, m. Augenblick, Moment, m.; Wichtigkeit, f., Belang, m.;
Bewegkraft, f.; =al --=, adv. augenblicklich, sogleich, auf der Stelle;
=á cada --=, adv. jeden Augenblick, häufig, fortwährend; =por --s=, von
einem Augenblick zum andern; unaufhörlich, unablässig.

=Momería=, f. Mummerei, f., Mummenschanz, m., Maskerade, f.

=Momero=, m. Vermummter, m.

=Momia=, f. Mumie, f. (auch fig.)

=Momificar=, va. in eine Mumie verwandeln.

=Momio=, adj. mager; =--=, m. fig. Zugabe, f.; =de --=, adv. fig.
umsonst.

=Momo=, m. lächerliche Gebärde, Grimasse, f.

=Mona=, f. Äffin, f., Affenweibchen, n.; Affe, m.; fig. fam. Affe,
Zieraffe; Rausch, vulg. Affe; Betrunkener, m.; Beinschiene f. der
Picadores; =dormir la --=, fig. fam. den Rausch ausschlafen; =pillar
una --=, fig. fam. sich einen Rausch antrinken, vulg. sich einen Affen
kaufen.

=Monacal=, adj. mönchisch.

=Monacato=, m. Mönchsstand, m., Mönchtum, Mönchswesen, n.

=Monacillo=, m. Chorknabe n. in Mönchsklöstern.

=Monada=, f. Affenstreich, m.; Äfferei, Ziererei, f.; artige Possen,
fpl.

=Mónada=, f. Monade, f.

=Monadología=, f. Monadenlehre, f.

=Monarca=, m. Monarch, Alleinherrscher, m.

=Monarquía=, f. Monarchie, f.

=Monárquico=, adj. monarchisch.

=Monarquismo=, m. Monarchismus, m.

=Monarquista=, Monarchist, m.

=Monasterial=, adj. klösterlich.

=Monasterio=, m. Mönchskloster; Kloster, n.

=Monástico=, adj. klösterlich, mönchisch, Kloster-, Mönchs-.

=Monda=, f. Reinigen, Säubern, Putzen; Beschneiden n. der Bäume;
periodisches Ausgraben n. der Knochen auf Friedhöfen; =--s=, pl.
Kirchenfest n. zu Ehren der Jungfrau Maria.

=Mondadientes=, m. Zahnstocher, m.

=Mondador=, m. Reiniger, Putzer, m.

=Mondadura=, f. Reinigung, Säuberung, f.; =--s=, pl. Abfälle, mpl.,
Überbleibsel, npl.

=Mondaoídos=, =mondaorejas=, m. Ohrlöffel, m.

=Mondar=, va. reinigen, säubern, putzen; ausräumen (Kanäle etc.);
beschneiden (Bäume); schälen, abschälen, aushülsen, auskernen
(Früchte); scheren (Haar); fig. fam. jemand ausziehen, jemandem sein
Geld abnehmen.

=Mondo=, adj. rein, sauber, gereinigt; unvermischt, unverfälscht; =-- y
lirondo=, fig. unvermischt, rein und lauter.

=Mondonga=, f. schmutziges Dienstmädchen, n., fam. Schmierfink, m.,
Schlampe, f.

=Mondongo=, m. Eingeweide n. des Schlachtviehes, Kaldaunen, fpl.

=Mondonguero=, m. Kaldaunenhändler, m.

=Monear=, vn. fam. sich äffisch betragen, sich zieren.

=Moneda=, f. Münze, f., Stück n. Geld; fig. fam. Geld, n.; =--
amonedada=, gemünztes, geprägtes Geld; =-- corriente=, gangbare Münze,
bares Geld; =-- cortada=, ungerändertes, beschnittenes Geld; =-- de
vellón=, Kupfermünze, Kupfergeld; =-- imaginaria=, eingebildete Münze;
=-- menuda=, =-- suelta=, Kleingeld, Scheidemünze; =-- metálica=, =--
sonante=, klingende Münze, Courant, n.; =-- papel=, Papiergeld; =--
trabucante=, vollwichtige Münze; =buena --=, Gold- oder Silbermünze;
=correr la --=, gültig, gangbar sein, Kurs haben; =pagar en la misma
--=, fig. Gleiches mit Gleichem vergelten.

=Monedaje=, m. Münzrecht, n., Münzgebühr, f.

=Monedería=, f. Münze, Münzstätte, f.

=Monedero=, m. Münzer, Münzpräger, m.

=Monería=, f. Äfferei, f.; fig. possierliches Spiel n. der Kinder;
Spielerei, f., Firlefanz, m.

=Monesco=, adj. affenmäßig, äffisch.

=Monetario=, adj. Münz-; =crisis --a=, f. Geldkrise, f.; =--=, m.
Münzsammlung, f.

=Monetización=, f. Ausgabe f. von Papiergeld.

=Monetizar=, va. Wertpapiere in Umlauf setzen, Papiergeld ausgeben.

=Monición=, f. Ermahnung, Erinnerung, f.

=Monigote=, m. Laienbruder; fig. Stümper, Pfuscher, m.; Pfuscherei;
lächerliche Puppe f. aus Lappen etc.

=Monillo=, m. Mieder, Leibchen, n.

=Monipodio=, m. Verabredung f. zu unerlaubten Zwecken.

=Monís=, f. Makrone, f.; niedlicher Firlefanz, m.

=Monises=, mpl. fam. Geld, n., Moneten, fpl.

=Mónita=, f. List, Verschlagenheit, f.

=Monitor=, m. Mahner, Warner; Monitor, m., Turmpanzerschiff, n. (Mar.)

=Monitorio=, adj. mahnend, erinnernd, Mahn-; =--=, m. Mahnschreiben,
n., Mahnbrief, m.

=Monja=, f. Nonne, Klosterfrau, Klosterschwester, f.; =--s=, pl.
Fünkchen mpl. von verbranntem Papier.

=Monje=, m. Mönch, Klosterbruder, m.

=Monjía=, f. Mönchspfründe, f.

=Monjío=, m. Nonnenstand, m.; Nonnenwesen, n.; Eintritt m. einer Nonne
ins Kloster.

=Mono=, adj. fig. fam. niedlich, zierlich, nett; hübsch; =--=, m.
Affe, m. (auch fig.); Zieraffe; =estar de --s=, fig. fam. schmollen;
=quedarse hecho un --=, fig. mit langer Nase abziehen; =--s sabios=,
pl. (Spitzname), Stierfechtergehilfen, mpl.

=Monocordio=, m. Monochord, n. (Mus.)

=Monóculo=, adj. einäugig; =--=, m. Augenglas n. für ein Auge; Binde f.
für ein Auge.

=Monogamia=, f. Monogamie, Einehe, f.

=Monógamo=, adj. monogamisch; =--=, m. der nur einmal verheiratet war.

=Monografía=, f. Monographie, Einzelschrift, f.

=Monograma=, m. Monogramm, n.

=Monolito=, m. Monolith, m.

=Monólogo=, m. Monolog, m., Selbstgespräch, n.

=Monomanía=, f. Monomanie, fixe Idee, f.

=Monomaniaco=, adj. mit einer fixen Idee behaftet.

=Monomaquia=, f. Zweikampf, m.

=Monomio=, m. Monom, n. (Alg.)

=Monona=, f. fam. das einer jungen Dame gespendete Lob.

=Monopétalo=, adj. einblätterig (Bot.).

=Monopolio=, m. Monopol, n., Alleinhandel, m.

=Monopolista=, m. Alleinhändler, m.

=Monopolizar=, va. zum Monopol machen.

=Monóptero=, adj. einflügelig; rund und von freistehenden Säulen
getragen (Arch.).

=Monosilábico=, adj. einsilbig (Gram.).

=Monóstrofe=, f. einstrophiges Lied, n.

=Monoteísmo=, m. Monotheismus, m.

=Monoteísta=, m. Monotheist, m.

=Monotonía=, f. Monotonie, Eintönigkeit; fig. Einförmigkeit, f.

=Monótono=, adj. monoton, eintönig; fig. einförmig.

=Monseñor=, m. gnädiger Herr, Euer Gnaden (Ehrentitel).

=Monserga=, f. dummes, verworrenes Geschwätz, konfuses Zeug, n.

=Monstruo=, m. Mißgestalt; Mißgeburt, f.; Ungeheuer, Ungetüm; Scheusal;
Monstrum, n.

=Monstruosidad=, f. Mißgestaltung, Mißbildung; Widernatürlichkeit;
Ungeheuerlichkeit; Unförmigkeit; Scheußlichkeit; ungeheure Häßlichkeit,
f.

=Monstruoso=, adj. mißgestaltet; unnatürlich, widernatürlich;
ungeheuer; übermäßig groß; scheußlich; äußerst häßlich.

=Monta=, f. Ersteigen, Besteigen; Bespringen, Beschälen, n.; Betrag,
Belauf, m., Summe, f.; Wert, Preis, m.; Wichtigkeit, f., Belang, m.;
Trompetensignal n. zum Aufsitzen (Mil.); =¡--!= int. aufgesessen! (Mil.)

=Montada=, f. Mundstück n. der Trense oder Kandare.

=Montado=, adj. beritten; reitend; gesattelt, aufgezäumt, angeschirrt;
=--=, m. Reiter, berittener Soldat, m.

=Montador=, m. Besteiger; Reiter; Bereiter; Tritt m. zum Aufsteigen.

=Montadura=, f. Besteigen; Aufsteigen; Geschirr, Pferdegeschirr, n.;
Ausrüstung f. eines berittenen Soldaten; Fassung f. eines Edelsteins.

=Montaje=, m. Aufprotzen, n.; =--s=, pl. Lafetten, fpl. (Mil.)

=Montanera=, f. Eichelmast, f.; =estar en --=, fig. fam. sich mästen,
auf der Mast liegen.

=Montanero=, m. Förster, Waldhüter; Flurschütz, m.

=Montano=, adj. Berg-.

=Montantada=, f. Prahlerei; große Menge, f.

=Montante=, m. Schlachtschwert, n.; Schläger, m.; Kunstfeuerwerk n. in
Form eines Schlachtschwertes; Pfosten, m.; =--=, f. Flut, f.

=Montantear=, vn. beim Fechten den Schläger handhaben; fig. prahlen,
großsprechen.

=Montaña=, f. Berg, m.; Gebirge; Gebirgsland, n.

=Motañés=, adj. Berg-, Gebirgs-; =--=, m. Gebirgsbewohner, m.

=Montañoso=, adj. bergig, gebirgig.

=Montañuela=, f. kleiner Berg; Hügel, m.

=Montar=, va. besteigen, ersteigen; bespringen, beschälen; fassen
(Edelsteine); aufstellen, aufrichten (Gerüst); aufprotzen (Mil.);
spannen (Gewehr); aufziehen (Uhr); ausrüsten (Schiff); =--=, vn.
steigen, hinaufsteigen; aufsteigen, aufsitzen, zu Pferde steigen;
einsteigen; fig. betragen, sich belaufen; von Belang, von Wichtigkeit
sein; =-- á caballo=, zu Pferde steigen, reiten.

=Montaraz=, adj. wild; fig. ungebildet; =--=, m. Förster, Waldhüter,
Flurschütz, m.

=¡Montas!= int. fam. heda! nichts da!

=Montazgo=, m. Wegzoll m. für Wanderschafe.

=Monte=, m. Berg; Wald, m.; Haide, f.; fig. großes, schwer zu
überwindendes Hindernis n. bei einem Geschäft; fam. dicht behaarter
Kopf, m.; sehr verwirrtes Haupthaar, n.; Stock m. im Kartenspiel; =--
alto=, Hochwald; =-- bajo=, Buschwerk, Buschholz, n.; =-- de piedad=,
Pfandhaus, Leihhaus, n.; =-- de Venus=, Venusberg; =-- hueco=, lichter
Wald; =-- pardo=, Steineichenwald; =-- pío=, fromme Stiftung, f.;
=andar á --=, fig. sich in die Wälder flüchten; fam. sich selten
machen; =correr --s=, auf hohe Jagd ausgehen.

=Montea=, f. Steinmetzkunst, f.; Aufriß m. eines Gebäudes (Arch.);
Gebirgsjagd, f.

=Montear=, va. auf Hochwild jagen; den Aufriß eines Gebäudes zeichnen
(Arch.).

=Montenegrino=, adj. montenegrinisch; =--=, m. Montenegriner, m.

=Montera=, f. Mütze, Jagdmütze, f.; Oberbramsegel, n. (Mar.);
Jägersfrau, f.

=Monterería=, f. Mützenfabrik, f.; Mützenladen, m.

=Monterero=, m. Mützenmacher, m.

=Montería=, f. hohe Jagd, Hochjagd; Jagdkunst, Waidmannskunst, Jägerei,
f.

=Montero=, m. Jäger, Waidmann, m.; =-- de cámara=, =-- de Espinosa=,
Kammerherr m., der die Nachtwache vor dem königlichen Schlafgemach hat;
=-- mayor=, königlicher Oberjägermeister, m.

=Monterrey=, m. Fleischpastete f. in Nachenform.

=Montés=, =montesino=, adj. in Wäldern lebend, wachsend.

=Montículo=, m. Hügel, m.

=Montón=, m. Haufen, m.; fig. Menge, f.; fam. Taugenichts, m.; =-- de
tierra=, fig. alter, abgelebter Mensch, m.; =de --=, =en --=, adv.
durcheinander; =á --es=, haufenweise, in Menge.

=Montonera=, f. in Südamerika: irreguläre Reiterei f. aus halbwilden
Bewohnern der Pampas.

=Montuoso=, adj. bergig, gebirgig, waldig.

=Montura=, f. Zureiten; Reittier; Reitzeug, n.; Montur; Montierung, f.

=Monuelo=, adj. äffisch, läppisch.

=Monumental=, adj. monumental.

=Monumento=, m. Monument, Denkmal; Grabmal, n.

=Monzón=, m. Monsun, Passatwind, m.

=Moña=, f. Modellpuppe, Modellfigur; Haarschleife, Bandschleife;
Schleife f., die man den Stieren anheftet.

=Moño=, m. Haarknoten, m., Haarwulst f. der Frauen; Stirnkrause;
Bandschleife, f.; Schopf, m., Haube, Tolle f. mancher Vögel; =hacerse
el --=, fig. fam. sich frisieren.

=Moñudo=, adj. gehaubt (von Vögeln).

=Moquear=, vn. sich schnäuzen, sich die Nase schnauben, putzen.

=Moquero=, m. fam. Schnupftuch n. der Kinder.

=Moqueta=, f. Mokade, f.

=Moquete=, m. Faustschlag m. ins Gesicht, auf die Nase; Maulschelle, f.

=Moquetear=, va. Faustschläge ins Gesicht versetzen; ohrfeigen; =--=,
vn. fam. sich oft schnäuzen, die Nase schnauben.

=Moquillo=, m. Staupe, f.; Pips m. der Vögel.

=Moquita=, f. Nasentröpflein, n.

=Mora=, f. Verzug, Aufschub, m., Frist, f. (Jur.); Maulbeere; Maurin, f.

=Morabito=, m. Morabet, m. (maurischer Sektierer.)

=Moracho=, adj. dunkelbraun.

=Morada=, f. Wohnung, Behausung, f., Heim, n.; Wohnort, Aufenthaltsort,
m.

=Morado=, adj. maulbeerfarben, braun.

=Morador=, m. Bewohner, Einwohner, Ansässiger, m.

=Moral=, adj. moralisch, sittlich; =--=, f. Moral, Sittenlehre;
Sittlichkeit, f.; =--=, m. Maulbeerbaum, m.

=Moraleja=, f. Moral f. einer Fabel, Erzählung etc.

=Moralidad=, f. Moralität, Sittlichkeit, f.

=Moralista=, m. Sittenlehrer, m.

=Moralización=, f. Förderung f. der Sittlichkeit.

=Moralizar=, va. sittlich machen; =--=, vn. Sittenlehren geben;
sittliche Betrachtungen anstellen.

=Morar=, vn. wohnen, sich aufhalten, heimisch sein.

=Moratoria=, f. Frist, f., Aufschub, m. (Jur.)

=Moravo=, adj. mährisch; =--=, m. Mähre, m.

=Morbidez=, f. Weichheit, Zartheit f. des Fleisches (Mal.).

=Mórbido=, adj. krankhaft; weich, zart (Mal.).

=Morbo=, m. Krankheit, f.; =-- comicial=, Fallsucht, f.

=Morboso=, adj. krank.

=Morcajo=, m. Mischkorn, Mengekorn, n.

=Morcella=, f. Dochtfünkchen, n.

=Morcilla=, f. Blutwurst, Wurst, f.

=Morcillero=, m. Blutwurstmacher, Wurstmacher, Wursthändler, m.; fig.
fam. schlechter Komödiant, m.

=Morcillo=, adj. glänzend schwarz; =--=, m. Rappe; Oberarm, m.

=Morcón=, m. dicke Blutwurst, f.; fig. fam. dicke, untersetzte Person,
f.; Schmutzfink, Schmierfink, m.

=Mordacidad=, f. Ätze, Beize; Schärfe; Herbheit, f., beißender
Geschmack, m.; fig. Bissigkeit, Anzüglichkeit; Spottsucht, f.

=Mordante=, m. Manuskripthalter, m., Tenakel, n/m. (Typ.)

=Mordaz=, adj. ätzend, beißend, fressend; scharf; herb, beißend; fig.
beißend, anzüglich, bitter spottend.

=Mordaza=, f. Knebel, Mundknebel, m.

=Mordedor=, adj. bissig, beißig; fig. beißend, spöttisch; =--=, m.
Beißer; fig. Afterredner, m.

=Mordedura=, f. Beißen, n., Biß, m.; Bißwunde, f.

=Mordente=, m. Halbtriller, m. (Mus.)

=Morder=, va. beißen; anbeißen, abbeißen; prickeln, beißen, brennen;
packen, fassen; allmählich abnützen; zernagen; ätzen; fig. lästern,
Böses nachreden, bekritteln.

=Mordicación=, f. Stechen, Prickeln, Beißen, Brennen; Jucken, n.

=Mordicante=, adj. brennend; stechend; prickelnd, beißend, scharf,
fressend, ätzend; fig. beißend, bitter spottend.

=Mordicar=, va. stechen, prickeln, beißen; fressen, ätzen, nagen.

=Mordicativo=, adj. stechend, prickelnd, beißend; fressend, nagend.

=Mordido=, adj. fig. geschmälert, abgezwackt.

=Mordiente=, adj. beißend; =--=, m. Ätzwasser, n., Beize, f.

=Mordimiento=, m. s. MORDEDURA.

=Mordiscar=, va. leicht beißen, ohne zu packen.

=Mordisco=, m. leichter Biß; Bissen, m.; abgebissenes Stück, n.

=Morel de sal=, m. dunkel Karmesinrot n. zur Freskomalerei.

=Morena=, f. Muräne, f.; Schwarzbrot, n.

=Moreno=, adj. dunkelbraun, schwarzbraun; brünett; fam. schwarz; =--=,
m. fam. Neger, m.

=Móreo=, adj. maulbeerähnlich, maulbeerartig.

=Morera=, f. weißer Maulbeerbaum, m.

=Moreral=, m. Pflanzung f. von weißen Maulbeerbäumen.

=Morería=, f. Maurenviertel; Maurenland, n.

=Morfa=, f. Verdorren n. der Orangen- und Citronenbäume.

=Morfina=, f. Morphin, Morphium, n.

=Morganático=, adj. morganatisch.

=Moribundo=, adj. sterbend, todkrank; =--=, m. Sterbender, m.

=Morichal=, m. Fächerpalmenwald, m.

=Moriche=, m. Fächerpalme, f.

=Moriego=, adj. maurisch.

=Morigeración=, f. Wohlerzogenheit, Gesittung, Lebensart, f., guter
Ton, m.

=Morigerado=, adj. wohlerzogen, gesittet, artig.

=Morigerar=, va. zu guten Sitten erziehen, gesittet machen; in
Schranken halten (Leidenschaften).

=Morilla=, f. Morchel, f.

=Morillo=, m. Maurenknabe; Feuerbock; kleiner, runder Baustein, m.
(Arch.)

=Morir=, vn. sterben; fig. enden, zu Ende gehen, aufhören; vergehen;
umkommen; erlöschen, ausgehen; untergehen (Sonne); =-- civilmente=,
bürgerlich tot sein; =-- vestido=, fig. eines gewaltsamen Todes
sterben; =--se=, vr. sterben; fig. absterben; =--se por una persona=,
fig. in jemand sterblich verliebt sein; =--se por una cosa=, fig. für
etwas sehr eingenommen sein, etwas vor Begierde nicht erwarten können.

=Morisco=, adj. maurisch; =--=, m. getaufter Maure, m.

=Morisma=, f. Maurentum, n.; Menge f. Mauren.

=Morisqueta=, f. Maurenlist, f.; fig. fam. listiger Streich, m.

=Morlaco=, adj. sich dumm und unwissend stellend.

=Morlés=, m. Leinwand f. aus Morlaix; =-- de --=, fig. fam. es ist eins
so gut wie das andere.

=Mormones=, mpl. Mormonen, mpl.

=Mormullar=, va. s. MURMURAR.

=Mormullo=, m. s. MURMULLO.

=Moro=, adj. maurisch; =vino --=, m. ungetaufter, reiner Wein, m.;
=--=, m. Maure, m.; fig. friedfertiger, harmloser Mensch, m.; =--s y
cristianos=, öffentliches Kampfspiel, wobei der eine Teil sich als
Mauren verkleidet; =haber --s en la costa=, fig. da ist Vorsicht nötig;
=haber --s y cristianos=, fig. fam. da giebt es Zank und Streit; =--s
van, --s vienen=, fig. fam. er ist stark angetrunken.

=Morocho=, adj. fig. fam. robust, frisch, kräftig.

=Morón=, m. kleiner Hügel, m.

=Morondanga=, f. fam. unnützes Zeug, Gerümpel, n.

=Morondo=, adj. geschoren, kahl; entblättert, entlaubt.

=Morosidad=, f. Saumseligkeit, f., Zögern, Zaudern, n., Langsamkeit, f.

=Moroso=, adj. saumselig, zögernd, zaudernd, langsam.

=Morra=, f. Schädel, Hirnschädel, m.; Morraspiel, n.; Miez, f.; =hacer
la --=, schnurren (Katzen).

=Morrada=, f. Stoß m. mit dem Kopf (gegen einen andern).

=Morral=, m. Futterbeutel, Freßbeutel; Ranzen, Rucksack, Schnappsack,
m.; fig. fam. Grobian, Flegel, Lümmel, m.

=Morralla=, f. fig. Gesindel; unnützes Zeug, Gerümpel, n.

=Morrillo=, m. kleiner, runder Kiesel, m.; Halsstück n. des
Schlachtviehes; fam. Dickschädel, m.

=Morriña=, f. Wassersucht f. der Schafe; fig. fam. Schwermut,
Traurigkeit, f.

=Morrión=, m. Pickelhaube, f., Helm, m.

=Morro=, adj. schnurrend, spinnend (Katzen); =--=, m. jeder runde,
dem Schädel ähnliche Gegenstand; Bergkegel, Felskegel; runder Kiesel;
Kolben m. (einer Pistole); dicke, hervorstehende Lippe; Miez, f.;
=andar al --=, fig. fam. sich herumprügeln; =jugar al -- con uno=, fig.
fam. jemand hintergehen, sein Wort nicht halten.

=Morrocotudo=, adj. fam. sehr wichtig, sehr schwierig.

=Morrudo=, adj. rund, rundlich; kolbig; dicklippig.

=Morsa=, f. Walroß, n.

=Mortaja=, f. Leichentuch, Grabtuch, Sterbekleid; Blatt n.
Cigarettenpapier.

=Mortal=, adj. sterblich; tödlich; sterbend, dem Tode nahe, halbtot;
fig. endlos, übermäßig lang; sicher, gewiß, zweifellos; =--=, m.
Sterblicher, m.

=Mortalidad=, f. Sterblichkeit, f.

=Mortandad=, f. Sterben, n., außerordentliche Sterblichkeit f. infolge
einer Epidemie etc.

=Mortecino=, adj. gefallen, vulg. verreckt (vom Vieh); fig. sterbend,
halbtot; erlöschend; matt, blaß, verschossen (Farben); =hacer la --a=,
fig. sich tot stellen.

=Morterada=, f. Mörserladung, f. (Mil.)

=Morterete=, m. kleiner Mörser, Böller, m. (Mil.); kurze, dicke
Wachskerze f. auf Altären, Schaubühnen etc.

=Mortero=, m. Mörser; Mörtel; Pumpenstock, m. (Mar.)

=Morteruelo=, m. kleiner Mörser, m.; Gericht n. von gehackter
Schweinsleber.

=Mortífero=, adj. tödlich, todbringend.

=Mortificación=, f. Abtötung; fig. Kasteiung; Züchtigung; Kränkung, f.

=Mortificar=, va. abtöten; kasteien, züchtigen; kränken, betrüben;
quälen, peinigen.

=Mortuorio=, adj. Leichen-, Sterbe-, Toten-, Begräbnis-; =--=, m.
Leichenbegängnis, Begräbnis, n., Beerdigung, f.

=Morueco=, m. Widder, Schafbock, m.

=Moruno=, adj. maurisch.

=Morusa=, f. fam. Geld, Moos, n.

=Mosaico=, adj. mosaisch; musivisch, Mosaik-; =--=, m. Mosaik, f.

=Mosaísmo=, m. das mosaische Gesetz; Judentum, n.

=Mosca=, f. Fliege, f.; kleines Bärtchen n. am Kinn, joc. Fliege; fam.
Geld, n.; fig. fam. lästiger, zudringlicher Mensch; nagender Kummer,
m., Pein, innere Unruhe, f.; =-- de burro=, =-- de mula=, Bremse, f.;
=-- en leche=, fig. fam. Farbige f. in weißer Kleidung; =-- muerta=,
fig. fam. Schlaumeier, m.; =-- parásita=, Stechfliege; =--s=, pl. fig.
fam. Sprühfunken, mpl.; =--s blancas=, fig. fam. Schneeflocken, fpl.;
=papar --s=, fig. fam. Maulaffen feilbieten; =sacudirse las --s=, sich
die Fliegen abwehren; fig. fam. Hindernisse gewaltsam aus dem Wege
räumen; =¡--s!= int. zum Teufel!

=Moscada=, adj. =nuez --=, f. Muskatnuß, f.

=Moscarda=, f. Schmeißfliege, f.

=Moscardón=, m. große Schmeißfliege; Hornisse, f.; fig. fam. sehr
lästiger, zudringlicher Mensch, m., Schmeißfliege.

=Moscareta=, f. Fliegenschnäpper, m.

=Moscatel=, adj. Muskat-, Muskateller-; =uva --=, f. Muskatellertraube,
f.; =--=, m. Muskatellerwein, m.; fig. fam. lästiger, langweiliger
Mensch, m.

=Moscón=, m. große Fliege, Brummfliege, f.; Bergahorn, m.; fig. fam.
Schlaumeier, m.

=Moscovito=, adj. moskowitisch, russisch; =--=, m. Moskowit, Russe, m.

=Moscovítico=, adj. moskowitisch, russisch.

=Mosén=, m. ehemals: Titel der zweiten Klasse des aragonischen Adels,
jetzt der Geistlichen, die nicht Doktoren oder Pfründenbesitzer sind.

=Mosqueado=, adj. gefleckt, gesprenkelt.

=Mosqueador=, m. Fliegenwedel, m.

=Mosquear=, va. die Fliegen abwehren, verscheuchen; fig. mit
Empfindlichkeit antworten; peitschen; =--se=, vr. fig. Hindernisse
gewaltsam aus dem Wege räumen; hitzigwerden, beleidigt sein.

=Mosqueo=, m. Abwehren n. der Fliegen; fig. Peitschen, n.

=Mosquero=, m. Fliegenfalle, f.

=Mosqueta=, f. Muskatrose, f.; =-- silvestre=, Hagebutte, f.

=Mosquetazo=, m. Musketenschuß, m.

=Mosquete=, m. Muskete, f.

=Mosquetería=, f. Trupp m. Musketiere; fam. Zuschauer mpl. auf den
Stehplätzen.

=Mosquetero=, m. Musketier; fam. Zuschauer m. auf dem Stehplatz.

=Mosquil=, adj. Fliegen-.

=Mosquita=, f. Grasmücke, f.

=Mosquitera=, f., =mosquitero=, m. Bettvorhang m. zur Abwehr der Mücken.

=Mosquito=, m. Mücke; Schnake, f.; fig. fam. Stammgast m. einer Kneipe.

=Mostacera=, f. Senftopf, m., Mostrichbüchse, f.

=Mostacilla=, f. Vogelschrot, n., Vogeldunst, m. (Jagd); Strickperlen,
kleinste Glasperlen, fpl.

=Mostacho=, m. Schnurrbart, m.; fig. fam. Schmarre, f., Schmiß m. im
Gesicht.

=Mostachón=, m. Marzipanteig, m.

=Mostachoso=, adj. schnurrbärtig.

=Mostagán=, m. fam. Wein, m.

=Mostaza=, f. Senfpflanze, f.; Senf, Mostrich; Vogeldunst, m.; =hacer
la --=, fig. fam. jemandem die Nase blutig schlagen.

=Mostazo=, m. starker, dicker Most, m.

=Mostear=, vn. mosten; den Most in Fässer füllen.

=Mostela=, f. Bündel n. Hanf, Weinreben oder Heu.

=Mostillo=, m. Mosttorte; Sauce von Most und Mostrich.

=Mosto=, m. Most, m.; =-- agustín=, Torte f. mit Most und Gewürzen.

=Mostrable=, adj. was man zeigen kann, zeigbar.

=Mostrado=, adj. gewöhnt.

=Mostrador=, m. der zeigt, vorzeigt; Ladentisch, Auslegetisch, m.;
Zeiger, Uhrzeiger, m.

=Mostrar=, va. zeigen, vorzeigen, sehen lassen; weisen; zeigen,
zu erkennen geben, an den Tag legen; zeigen, darthun, nachweisen;
beweisen; vorgeben, vorspiegeln, thun als ob; =--se=, vr. sich zeigen,
sich sehen lassen, erscheinen; aussehen; sich erweisen, sich beweisen.

=Mostrenco=, adj. herrenlos; fig. heimatlos, obdachlos; stumpfsinnig,
schwer von Begriff; =--=, m. fig. Landstreicher, Strolch, m.

=Mota=, f. Knötchen n. im Tuch; Fäserchen n. am Kleide; Erddamm,
Erdaufwurf, m.; fig. kleiner, unbedeutender Fehler m. an einer
unkörperlichen Sache.

=Mote=, m. Denkspruch, Wahlspruch, m., Motto; Witzwort, n.; Beiname,
Spitzname, Spottname, m.

=Motear=, vn. sprenkeln, tüpfeln.

=Motejador=, m. Spötter, m.

=Motejar=, va. verspotten, verhöhnen, bespötteln.

=Motete=, m. Motette, f. (Mus.)

=Motilar=, va. das Haar schneiden, scheren.

=Motilón=, m. fig. fam. Laienbruder, m.

=Motín=, m. Aufstand, m., Empörung, Meuterei, f.

=Motivar=, va. verursachen, veranlassen; motivieren.

=Motivo=, m. Grund, Beweggrund, Antrieb, m., Ursache, f., Motiv, n.;
Anlaß, m., Veranlassung, f.; Absicht, f.; Thema, n. (Mus.); Vorwurf, m.
(Mal.); =de -- propio=, =de su --=, adv. aus eigenem Antrieb.

=Motolita=, f. Bachstelze, f.

=Motolito=, adj. einfältig, unerfahren; =--=, m. Dummer, Dummkopf, m.;
=vivir de --=, fig. auf Kosten anderer leben.

=Motón=, m. Kloben, Block, m., Blockrolle, f. (Mar.)

=Motor=, adj. bewegend, treibend; =--=, m. Beweger, m.; bewegende
Kraft, Triebkraft, f.; Treibrad, n.; Urheber, Anstifter, m.

=Motriz=, adj. s. MOTOR; =causa --=, f. Beweggrund, m.

=Motu proprio=, adv. aus eigenem Antrieb; =--=, m. päpstliche Bulle
oder königliche Verordnung f. aus freier Entschließung.

=Movedizo=, adj. beweglich, leicht zu bewegen; locker; fig.
unbeständig, wankelmütig.

=Movedor=, m. Urheber, Anstifter, m.

=Movedura=, f. Bewegung; Frühgeburt, f.

=Mover=, va. bewegen; rühren, schütteln; fig. bewegen, veranlassen,
überreden, antreiben; reizen (zum Zorn); rühren (zu Thränen); erregen
(Zwietracht etc.); anregen; aufregen, erschüttern; =--=, vn. keimen,
sprossen; zu frühzeitig niederkommen; aufliegen, ruhen auf etwas
(Arch.); =--se=, vr. sich bewegen, sich rühren; bewegt werden.

=Movible=, adj. beweglich; fig. veränderlich.

=Móvil=, adj. beweglich; unbeständig: =--=, m. bewegende Kraft,
Triebfeder, f.

=Movilidad=, f. Beweglichkeit, Bewegbarkeit; Veränderlichkeit,
Unbeständigkeit, f.

=Movilizar=, va. in Bewegung setzen, mobil machen, mobilisieren (Mil.).

=Movimiento=, m. Bewegung, f.; Gang, Marsch, m.; fig. Gemütsbewegung,
Erregung, Aufregung, Erschütterung, Unruhe; Rührung; Regung, f.;
Antrieb; Aufstand, m.; Lebendigkeit; Abwechslung, f.; Takt, m. (Mus.);
Uhrwerk, n.; =primer --=, fig. erster Antrieb, Impuls, m.

=Moyana=, f. Kleienbrot, n. (als Hundefutter); fig. fam. Lüge, f.,
Schwindel, m.

=Moyo=, m. Ohm, n., Flüssigkeitsmaß, in Castilien und Galicien = 8
Cantaros oder 129 Liter; Anzahl f. von 110 Ziegelsteinen.

=Moyuelo=, m. feine Kleie, f., Kleienmehl, n.

=Moza=, f. Mädchen; Dienstmädchen, n., Magd, f.; =-- de cámara=,
Stubenmädchen; =-- de cántaro=, Küchenmädchen zum Wassertragen etc.;
=-- de fortuna=, =-- del partido=, Freudenmädchen; =buena --=, fam.
schmuckes Mädchen, dralle Dirne, f.

=Mozalbete=, =mozalbillo=, m. junger Laffe, m.

=Mozallón=, m. kräftiger, junger Bursch(e), m.

=Mozárabe=, adj. mozarabisch (von Christen abstammend, die unter den
Mauren in Spanien lebten); =--=, m. Mozaraber, m.

=Mozo=, adj. jung; unverheiratet, ledig: =--=, m. junger Mensch,
(junger) Bursch(e); Junge; Junggesell(e); Diener, Hausdiener,
Knecht; Kellner; Lastträger, Gepäckträger, m.; fam. Katze, f.; =--
de cordel=, =-- de esquina=, Dienstmann, fam. Eckensteher, m.; =--
de paja y cebada=, Hausknecht in einem Wirtshause; =-- de tienda=,
Ladenbursch(e); =buen --=, schmucker Bursch(e).

=Mozuelo=, m. kleiner Knabe, m.

=Mu=, m. Brüllen, Gebrüll n. des Rindviehes; =--=, f. Schlaf, m., Baba,
f., Bettchen, n. (in der Kindersprache.)

=Muaré=, m. Mohr, m. (Zeug.)

=Muceta=, f. Bischofsmäntelchen, n.

=Mucilaginoso=, adj. schleimig.

=Mucílago=, m. Pflanzenschleim, m.

=Mucosidad=, f. Schleim, m., Schleimigkeit, f.

=Mucoso=, adj. schleimig.

=Mucronato=, adj. stachelspitzig.

=Múcura=, f. in Venezuela: Wasserkrug, m.

=Muchacha=, f. Mädchen, n.

=Muchachada=, f. Kinderstreich, m., Kinderei, f.

=Muchachear=, vn. Kindereien treiben.

=Muchachería=, f. Kinderei, f.; Haufen m. lärmender Kinder.

=Muchachez=, f. Kindheit, f., Knabenalter, n.

=Muchacho=, m. Knabe, Junge, Bube; Säugling; Laufbursch(e);
Schiffsjunge, m.; =--s=, pl. Kinder, npl.

=Muchachuelo=, m. kleiner Junge, m., Bübchen, n.

=Muchedumbre=, f. Menge, f.

=Mucho=, adj. viel, zahlreich; =--as veces=, vielmals, oftmals;
oft; =--=, adv. sehr; viel; lange; =es --=, es ist viel, es ist zu
verwundern; =-- que sí=, fam. gewiß, allerdings, freilich; =ni con --=,
bei weitem nicht, nicht entfernt, lange nicht; =ni -- menos=, noch viel
weniger; =no há --=, vor kurzem, kürzlich; =por -- que=, soviel auch
immer; =¿qué --?= was wunder?

=Muda=, f. Veränderung, f., Wechsel, m.; Wechseln n. der Kleider,
Wäsche, Umkleiden, n.; Mauser, Mauserzeit f. der Vögel; Stumme;
Schminke, f.; =estar en --=, fig. fam. ungewöhnlich still in einer
Gesellschaft sein.

=Mudabilidad=, f. Veränderlichkeit, Unbeständigkeit, f.; Wankelmut, m.

=Mudable=, adj. veränderlich, unbeständig, wankelmütig.

=Mudamente=, adv. stumm, schweigend.

=Mudanza=, f. Änderung, Veränderung, Verwandlung, Umwandlung,
f.; Wechsel; Wohnungswechsel, Umzug, m.; Tanzveränderung, Tour;
Veränderlichkeit, Unbeständigkeit, f., Wankelmut, m.

=Mudar=, va. ändern, verändern; umwandeln; wechseln (Wohnung, Kleider
etc.); ablösen (Schildwachen); wegbringen, wegschaffen; verlegen;
versetzen; umfüllen; mausern (Vögel); =--=, vn. sich ändern; =-- de
dictamen=, die Meinung ändern; =-- de semblante=, fig. sich verfärben,
rot und blaß werden; =-- de tono=, fig. aus einem anderen Tone
sprechen, gelindere Saiten aufziehen; =--se=, vr. sich ändern, sich
verändern; sich bessern; sich umkleiden, die Wäsche wechseln; umziehen,
ziehen, die Wohnung wechseln; fam. sich verändern, einen Ort verlassen,
sich wegbegeben.

=Mudéjares=, mpl. den Christen zinsbare Mauren mpl. in Granada.

=Mudez=, f. Stummheit, Sprachlosigkeit, f.

=Mudo=, adj. stumm, sprachlos; fig. schweigsam, still, wortkarg; =--=,
m. Stummer, m.

=Mué=, m. Mohr, m. (Zeug.)

=Mueblaje=, m. Mobiliar, Hausgerät, n.

=Mueble=, adj. beweglich; =--=, m. bewegliches Gut, Möbel, Hausgerät, n.

=Mueca=, f. Grimasse, f.

=Muela=, f. Mühlstein; Schleifstein; Backenzahn, m.; =-- cordal=,
Augenzahn; =-- del juicio=, Weisheitszahn.

=Muellaje=, m. Hafengeld, n. (Mar.)

=Muelle=, adj. weich, zart; weichlich; wollüstig; =--=, m. Feder,
Sprungfeder, f.; Hafendamm, Molo, m.; =-- real=, Uhrfeder.

=Muérdago=, m. Mistel, f. (Bot.)

=Muermo=, m. Rotz, m., Rotzkrankheit, f.

=Muermoso=, adj. rotzkrank (Pferde).

=Muerte=, f. Tod; Mord, Todschlag, m.; fig. Vernichtung, f., Untergang,
m.; fig. menschliches Gerippe, Skelett, n.; =-- aparente=, Scheintod;
=-- civil=, bürgerlicher Tod; =-- pelada=, fig. fam. Kahlkopf;
Glattgeschorener, m.; =-- violenta=, gewaltsamer Tod; =buena --=,
schöner, sanfter (christlicher) Tod; =de --=, adv. tödlich; =de mala
--=, fig. fam. wertlos, gehaltlos, schlecht; schlimm; =estar á la --=,
in Todesgefahr schweben, todkrank sein; =turbado de --=, zum Tode
bestürzt; =es una --=, fig. fam. es ist unerträglich, nicht auszuhalten.

=Muerto=, adj. tot; gestorben; leblos; fam. getötet, erlegt; fig.
abgestorben, verblüht; gelöscht (Kalk); =--=, m. Toter, Verstorbener,
m.; Leiche, f.; =desenterrar los --s=, fig. fam. den Toten Böses
nachreden.

=Muesca=, f. Zapfenloch, n., Fuge, Kerbe, f., Einschnitt, m.

=Muestra=, f. Aushängeschild, Firmenschild, n.; Probe, f., Warenmuster,
Muster; Modell, n., Vorschrift, f.; Vorlegeblatt n. zum Schreiben;
Schauende n. am Tuch, Streifen, Aufschlag m.; Betragen, n., Anstand,
m.; Zeichen, Anzeichen, Merkmal, n.; Musterung, Heerschau, f.;
Zifferblatt, n.; Uhr, Taschenuhr, f.; =hacer --=, zeigen, vorzeigen;
vorlegen; =pasar --=, Heerschau halten; fig. nachsehen.

=Muestrario=, m. Musterbuch, n., Musterkarte, f.

=Mufti=, m. Mufti, m.

=Muga=, f. Grenzstein, m., Grenze, f.

=Mugido=, m. Gebrüll, Brüllen n. des Rindviehes.

=Mugir=, vn. brüllen (Rindvieh).

=Mugre=, f. Schmutz m. auf Kleidern etc.

=Mugriento=, adj. schmutzig, schmierig.

=Mugrón=, m. Senker, Ableger, m.

=Muguete=, m. Maiblümchen, n.

=Mujer=, f. Weib, Frauenzimmer, n.; Frau, Ehefrau, Gattin, f.; =--
de gobierno=, Wirtschafterin, Haushälterin, f.; =gozar á una --=,
mit einer Frau geschlechtlichen Umgang haben; =ser --=, mannbar sein
(Mädchen); =tomar --=, heiraten, eine Frau, ein Weib nehmen.

=Mujercilla=, f. leichtfertiges Frauenzimmer, n.

=Mujeriego=, adj. weiblich; weibertoll; =--=, m. Menge f. Frauen; =ir
(montar) á --as=, reiten wie Frauen.

=Mujeril=, adj. weiblich; =--mente=, adv. weibisch.

=Mujerona=, f. großes, starkes, dickes Weib, n.

=Mujerzuela=, f. Weibchen, n.

=Mula=, f. Mauleselin, f., Maultier, n.; =-- de paso=, Reitmaultier.

=Muladar=, m. Mistgrube, f.; Müllhaufen, m.; fig. alles was beschmutzt,
verunreinigt.

=Muladí=, m. zum Mohammedanismus übergetretener Christ, m.

=Mular=, adj. Maultier-.

=Mulata=, f. Mulattin, f.

=Mulatero=, m. Maultiervermieter; Maultierknecht, m.

=Mulato=, adj. mulattisch; dunkelbraun; =--=, m. Mulatte, m.

=Muleque=, m. auf Kuba: Negerknabe m. zwischen 7 und 10 Jahren.

=Mulero=, m. Maultierknecht, m.

=Muleta=, f. junge Mauleselin, f., Maultierfüllen, n.; Krücke; fig.
Stütze, f.; kleiner Imbiß, m.; =tener --s=, fig. fam. schon längst
bekannt sein (Nachricht etc.).

=Muletada=, f. Herde f. Maultiere.

=Muletero=, m. Maultiertreiber, m.

=Muletillo=, f. Stock, Stab, Knüttel, m.; Stäbchen n. der Stierfechter
mit einem roten Tuch oder Mantelüberwurf, um den Stier zu reizen.

=Muleto=, m. junger Maulesel, m., Mauleselfohlen, n.

=Muletón=, m. Lodenstoff, m.

=Mulo=, m. Maulesel, m., Maultier, n.

=Mulso=, adj. mit Honig und Zucker versüßt.

=Multa=, f. Geldstrafe, Geldbuße, f.

=Multar=, va. mit Geldstrafe belegen.

=Multi=, (in Zusammensetzungen:) viel-.

=Multicolor=, adj. vielfarbig; bunt.

=Multifloro=, adj. vielblütig, vielblumig.

=Multiforme=, adj. vielförmig, vielgestaltig.

=Multilátero=, adj. vielseitig; vieleckig (Geom.).

=Múltiple=, =multíplice=, =múltiplo=, adj. vielfach, mehrfach.

=Multiplicable=, adj. was vervielfältigt werden kann, vermehrbar;
multiplizierbar.

=Multiplicación=, f. Vervielfältigung, Vermehrung; Multiplikation, f.

=Multiplicador=, m. Vervielfältiger; Multiplikator, m.

=Multiplicando=, m. Multiplikand, m.

=Multiplicar=, va. vervielfältigen, vermehren; multiplizieren.

=Multiplicidad=, f. Vielheit, Menge; Mehrheit; Vielfältigkeit,
Mannigfaltigkeit, f.

=Multitud=, f. Menge, große Anzahl, f.; fig. Volkshaufen, Pöbel, m.

=Mulla=, f. Behacken n. der Weinstöcke.

=Mullir=, va. auflockern, aufschütteln, weich machen; behacken
(Weinstöcke); fig. geschickt einleiten.

=Mundanalidad=, f. Weltlichkeit, f., weltliches Wesen, n.

=Mundano=, adj. weltlich; irdisch, eitel, nichtig; =mujer --a=,
f. öffentliche Dirne, f.; =--=, m. weltlich gesinnter Mensch, m.,
Weltkind, n.

=Mundificación=, f. Reinigung f. der Wunden (Chir.).

=Mundificar=, va. reinigen (Chir.).

=Mundificativo=, adj. reinigend (Chir.).

=Mundillo=, m. Trockenbrett, n.; Bettwärmer, m.; Klöppelkissen, n.

=Mundo=, m. Welt, f., Weltall, n.; Erde, f.; die Menschheit; die
menschliche Gesellschaft; Leute, pl.; Weltkenntnis, Lebenserfahrung,
f.; großer Reisekoffer m. der Damen; =el Nuevo Mundo=, die neue Welt,
Amerika; =el otro --=, das Jenseits; =este -- y el otro=, fig. fam.
großer Überfluß m. an Geld, Reichtümern etc.; =echar al --=, auf die
Welt kommen; =echar del -- á uno=, jemand aus der Gesellschaft stoßen;
=echarse al --=, fig. sich dem Laster, der Schande ergeben; =¿qué --
corre?= was giebt's Neues? =tener (mucho) --=, fam. viel Weltkenntnis
haben; =todo el --=, fig. jedermann; =un --=, fig. eine große Menge;
=ver --=, sich in der Welt umsehen.

=Mundonuevo=, m. Guckkasten, m.

=Munición=, f. Munition, f., Kriegsbedarf, m.; =--es de boca=, pl.
Mundvorrat, Proviant, m.; =pan de --=, Kommißbrot, n.; =de --=, fig.
fam. in der Eile und schlecht gemacht, gehudelt, gepfuscht.

=Municionar=, va. mit Munition und Proviant versehen.

=Municipal=, adj. städtisch, Stadt-, Gemeinde-.

=Municipalidad=, f. Stadtobrigkeit, f., Magistrat, Gemeinderat, m.

=Munícipe=, m. Städter, Bürger, m.

=Municipio=, m. Landstadt f. mit eigener Gerichtsbarkeit; Magistrat, m.

=Munificencia=, f. große Freigebigkeit, f.

=Munífico=, adj. sehr freigebig.

=Munificentísimo=, adj. höchst freigebig.

=Munitoria=, f. Befestigungskunst, f.

=Muñeca=, f. Handgelenk, n.; Faust; Puppe, Spielpuppe, Kinderpuppe;
Zeichenpuppe, Musterpuppe, Ankleidefigur f. für Schneider etc.;
Kräutersäckchen, n.; fig. fam. Zierpüppchen, n.; =menear las --s=, fig.
fam. tüchtig Hand anlegen.

=Muñeco=, m. Puppe, f., Männchen, n.; fig. fam. verweichlichter,
zaghafter kleiner Knabe (Junge), m.

=Muñeira=, f. galicischer Tanz, m.

=Muñequear=, va. beim Fechten das Handgelenk hin- und herbewegen.

=Muñequería=, f. übertriebener Putz, m.

=Muñidor=, m. Famulus m. einer frommen Brüderschaft; Hochzeitslader,
Leichenbitter; Vermittler, m.

=Muñir=, va. zusammenberufen, einberufen; einladen.

=Muñón=, m. großer Armmuskel (An.); Stummel, Stumpf; Schildzapfen m.
einer Kanone.

=Muñonera=, f. Schildzapfenlager, n. (Mil.)

=Mural=, adj. Mauer-.

=Muralla=, f. Stadtmauer, Festungsmauer, f., Wall; Mauer, Wand, f.

=Murar=, va. mit einer Mauer umgeben, ummauern; zumauern, vermauern.

=Murciano=, adj. aus Murcia; =--=, m. Einwohner m. von Murcia.

=Murciélago=, m. Fledermaus, f.

=Murga=, f. fam. Gesellschaft (Bande) f. Bettelmusikanten.

=Múrice=, m. Purpurschnecke; poet. Purpurfarbe, f.

=Murmujear=, vn. fig. fam. murmeln, in den Bart brummen.

=Murmullo=, m. Gemurmel, Gebrumme; Murmeln, Rauschen, Säuseln,
Gesäusel, n.

=Murmuración=, f. üble Nachrede, Afterrede, f., Lästern, n.

=Murmurador=, m. Afterredner, m., Lästermaul, n.

=Murmurar=, vn. murmeln, leise rauschen; säuseln; fig. murmeln, leise
und unverständlich reden; murren, in den Bart brummen; fam. afterreden,
verlästern.

=Murmurio=, m. Murmeln, Gemurmel, Rauschen, Säuseln, Gesäusel, n.

=Muro=, m. Mauer, Wand, f.

=Murria=, f. fam. Niedergeschlagenheit, f., Trübsinn, m.

=Murrio=, adj. niedergeschlagen, trübsinnig, traurig, vergrämt.

=Murta=, f. Myrte, f.

=Murtal=, m., =murtera=, f. Myrtenhain, m.

=Murtón=, m. Frucht f. der Myrte.

=Murucuya=, f. fleischfarbene Passionsblume, f.

=Murviedrés=, adj. aus Murviedro; =--=, m. Einwohner m. von Murviedro.

=Mus=, m. Art Kartenspiel, n.

=Musa=, f. Muse, f.; fig. dichterische Begeisterung, Dichtergabe;
Dichtkunst, f.

=Musaraña=, f. Spitzmaus, f.; Ungeziefer, n.; fig. fam. nachgemachte
Figur oder Person, f.; =--s=, pl. Wölkchen npl., die vor den Augen
schweben; =mirar á las --s=, =pensar en las --s=, fig. fam. zerstreut
sein.

=Musco=, adj. dunkelfarbig, dunkel; =--=, m. Moos, n.

=Muscular=, adj. Muskel-.

=Musculatura=, f. Muskelsystem, n., Muskulatur, f.

=Músculo=, m. Muskel, m.

=Musculoso=, adj. muskelig, muskulös; starkmuskelig.

=Muselina=, f. Musselin, m.

=Museo=, m. Museum, n.; Kunstsammlung, f.

=Musgaño=, m. Spitzmaus, f.

=Musgo=, m. Moos, n.; =-- de Islandia=, isländisches Moos.

=Musgoso=, adj. moosig; moosartig; bemoost.

=Música=, f. Musik, Tonkunst, f.; Konzert, n.; Musiknoten, fpl.; =--
celestial=, fig. fam. schöne Worte, npl., leere Versprechungen, fpl.;
=-- coreada=, Chormusik; =-- ratonera=, fig. fam. Katzenmusik; =no
entender la --=, fig. fam. thun als höre oder verstehe man nicht.

=Musical=, adj. musikalisch.

=Músico=, adj. musikalisch; =--=, m. Musiker, Musikant; Tonkünstler, m.

=Musitar=, vn. murmeln, in den Bart brummen.

=Muslímico=, adj. moslemitisch.

=Muslo=, m. Lende, f., Schenkel, m.; Keule f. des Schlachtviehes.

=Musmón=, m. Muffeltier, wildes Schaf, n.

=Mustaco=, m. Mosttorte, f.

=Mustelo=, m. Meerquappe, f.

=Mustio=, adj. traurig, niedergeschlagen; welk, verwelkt.

=Musulmán=, adj. muselmännisch; =--=, m. Muselmann, Moslem, m.

=Muta=, f. Meute, Koppel f. Jagdhunde.

=Mutabilidad=, f. Veränderlichkeit, f.

=Mutación=, f. Änderung, Veränderung, f.; Wechsel m. der Jahreszeit;
Kulissenwechsel, Szenenwechsel (Theat.).

=Mutilación=, f. Verstümmelung, f.

=Mutilar=, va. verstümmeln; fig. beschneiden, vermindern.

=Mútilo=, adj. verstümmelt.

=Mutual=, adj. gegenseitig, wechselseitig.

=Mutuante=, m. Darlehnsgeber, Darleiher, m.

=Mutuatario=, m. Darlehnsempfänger, m.

=Mutuo=, adj. gegenseitig, wechselseitig; =--=, m. Leihvertrag, m.

=Muy=, adv. sehr; zu sehr, zuviel, allzusehr, äußerst; hoch-; =-- señor
mio=, sehr geehrter (hochgeehrter) Herr (Anrede in Briefen).




N.


=N=, f. N, n. der sechzehnte Buchstabe des spanischen Alphabets.

=Naba=, weiße Rübe, Kohlrübe, f.

=Nabab=, m. Nabob, m., indischer Fürst.

=Nabal=, =nabar=, adj. Rüben betreffend; aus Rüben bestehend (Gericht);
=--=, m. Rübenfeld, n., Rübenacker, m.

=Nabería=, f. Menge f. Rüben; Rübengericht, n.

=Nabina=, f. Rübsamen, m.

=Nabiza=, f. zartes Rübenblatt; kleines, zartes Rübchen, n.

=Nabo=, m. Rübe; dicke Wurzel, f., Strunk; Mast, m.

=Nácar=, m. Perlmutter, f.

=Nacarado=, adj. perlmutterfarbig; mit Perlmutter ausgelegt.

=Nacarino=, adj. perlmutterartig.

=Nacarón=, m. geringe Perlmutter, f.

=Nacencia=, f. Gewächs, Geschwür n. auf dem Körper.

=Nacer=, vn. geboren werden; auskriechen (aus dem Ei); hervorkommen,
hervorsprossen, wachsen; entspringen (Flüsse etc.); abstammen,
herstammen; fig. aufgehen (Sonne etc.); anbrechen (Tag); anfangen,
entstehen, hervorgehen, auftauchen, erscheinen; herrühren, herkommen,
folgen; =yo nací primero=, fig. fam. ich gehe vor, komme zuerst; ich
bin der älteste, habe den ersten Anspruch; =--se=, vr. von selbst
wachsen; auswachsen, auskeimen; aus den Nähten gehen (Kleider).

=Nacido=, adj. geboren; angeboren, eigentümlich, eigen; geschaffen,
gemacht, geeignet für; =bien --=, von guter Familie; =mal --=, von
schlechter Herkunft; =viene como --=, fig. fam. er kommt wie gerufen,
sehr gelegen; =--=, m. Geschwür, n.; =--s=, pl. alle Menschen, alle
Geborenen, mpl.

=Naciente=, adj. entstehend, werdend; aufkeimend; erscheinend;
anbrechend (Tag); fig. fam. ganz neu; =--=, m. Morgen, Osten, m.

=Nacimiento=, m. Geburt; Herkunft, Abstammung, f.; Anfang, Ursprung,
m., Entstehung; Quelle, f.; Aufgang m. der Sonne, der Gestirne; Christi
Geburt; =de --=, adv. von Geburt, von Natur.

=Nación=, f. Nation, f., Volk, n.; fam. Geburt, f.; =--=, m. fam.
Ausländer, Fremder, m.; =de --=, von Geburt, von Abstammung; =ciego de
--=, blindgeboren.

=Nacional=, adj. national, volkstümlich; vaterländisch;
landesangehörig, inländisch, einheimisch; =--=, m. Inländer,
Eingeborener, Landsmann, m., Landeskind, n.; Nationalgardist, m.

=Nacionalidad=, f. Nationalität; Volkseigentümlichkeit, f.,
Volkscharakter, m.

=Nacionalizar=, va. nationalisieren; =--se=, vr. sich einbürgern, die
Sitten und Gebräuche einer anderen Nation annehmen.

=Nacionalismo=, m. Nationalgefühl, n.

=Nacrita=, f. Nakrit, m.

=Nacho=, adj. in Asturien und Galicien: stumpfnasig.

=Nada=, adv. nichts; keineswegs, gar nicht; sehr wenig; kaum; =--
más=, weiter nichts; =-- menos=, nichts weniger; =en --=, es fehlte
sehr wenig, beinahe; =no digo --=, ich sage nicht nein, ich will nicht
widersprechen; =no es --=, das ist nichts, gar nichts; das hat nichts
zu bedeuten; =no hace --=, keine Ursache (bei Entschuldigungen); =por
--=, um nichts; =por -- del mundo=, um nichts in der Welt; =servir de
--=, zu nichts dienen, unnütz sein; =á mí no se me da --=, mir liegt
gar nichts daran, ich mache mir gar nichts daraus; =--=, m. Nichts,
Nichtsein, n.; Nichtigkeit, Vergänglichkeit, f.; =en un --=, fam. in
einem Nu.

=Nadadera=, f. Schwimmblase, f., Schwimmgürtel, m.

=Nadadero=, m. Schwimmplatz, m., Badeanstalt, f.

=Nadador=, m. Schwimmer, m.

=Nadar=, vn. schwimmen; fig. im Überfluß schwimmen; fam. zu weit sein
(Kleider).

=Nadería=, f. Kleinigkeit, Nichtigkeit, f., ein Nichts, n.

=Nadie=, pron. niemand.

=Nadilla=, f. ein reines Nichts, n.

=Nadir=, m. Nadir, Fußpunkt, m. (Astr.)

=Nado=, =á --=, adv. schwimmend.

=Nafa=, f. =agua de --=, f. in Murcia: Pomeranzenblütenwasser, n.

=Nafta=, f. Naphtha, Steinöl, Petroleum, n.

=Naife=, f. roher, ungeschliffener Diamant, m.

=Naipe=, m. Karte, Spielkarte, f., Kartenblatt, n.; =estar como el --=,
fig. fam. sehr mager und abgezehrt sein; =tener buen ó mal --=, fig.
Glück oder Unglück im Spiel haben.

=Naire=, m. Elefantenwärter, Kornak, m.

=Nalga=, f. Hinterbacke, vulg. Arschbacke, f.

=Nalgada=, f. Hinterkeule, f., Schinken; Schlag m. auf den Hintern.

=Nalgatorio=, m. fam. Hintere(r), m., Gesäß, n., Podex, vulg. Arsch, m.

=Nalgudo=, adj. mit dickem Hintern, vulg. dickärschig.

=Nalguear=, vn. beim Gehen stark mit dem Hintern wackeln.

=Nana=, f. fam. Großmutter, f.

=Nansa=, f. Fischteich, m.

=Nao=, f. Schiff, n.

=Naonato=, adj. auf einem fahrenden Schiffe geboren.

=Napoleón=, m. Fünffrankenstück, n.

=Napolitano=, adj. neapolitanisch; =--=, m. Neapolitaner, m.

=Naranja=, f. Orange, Apfelsine; Pomeranze; Kanonenkugel f. von
der Größe einer Orange; =-- agria=, dickschalige Orange von
bitter-säuerlichem Geschmack; =-- cajel=, =-- zajari=, süß-säuerliche
Orange; =-- china=, Apfelsine; =-- dulce=, innen rote Orange; =--
mandarina=, =-- tangerina=, Mandarine, f.; =media --=, Kuppel, f.; fig.
fam. zweites Ich, n.

=Naranjada=, f. Orangenwasser, Pomeranzenwasser, n.; fig. fam.
Grobheit, f.

=Naranjado=, adj. orangenfarbig.

=Naranjal=, m. Orangenhain, m., Pomeranzenpflanzung, f.

=Naranjazo=, m. Wurf m. mit einer Orange.

=Naranjero=, m. Orangenhändler, m.

=Naranjilla=, f. kleine grüne Pomeranze f. zum Einmachen.

=Naranjo=, m. Orangenbaum, Pomeranzenbaum, m.; fig. fam. dummer, grober
(roher) Kerl, m.

=Narciso=, m. Narzisse, f.; fig. Geck, Zieraffe, m., in sich selbst
verliebter Narr, m.

=Narcótico=, adj. narkotisch; =--=, m. Narkotikon, n.

=Narcotina=, f. Narkotin, n.

=Narcotismo=, m. Betäubung f. durch narkotische Mittel, Narkose, f.

=Nardino=, adj. nardenhaltig.

=Nardo=, m. Narde; Nardenessenz, f.

=Narguilé=, m. Nargileh, n., türkische Pfeife, f.

=Narigón=, adj. großnasig; =--=, m. große Nase, f.

=Narigudo=, adj. großnasig, dicknasig; nasenförmig.

=Nariz=, f. (=narices=, pl.) Nase, f.; Nasenloch, n.; Nüster, f.;
Geruch, Geruchssinn, m.; Blume f. des Weines; Schnabel, m.; Schneppe,
f.; Riegelhalter m. am Fenster; =-- respingada=, =-- respingona=,
Stulpnase; =--ces remachadas=, Stumpfnase; =dar en la --=, in die Nase
kommen (Geruch); fig. gewittert, gemerkt werden (Absicht); =dejar á
uno con tantas --ces=, fig. fam. jemand mit einer langen Nase abziehen
lassen; =hacerse las --ces=, fig. fam. auf die Nase kriegen; quergehen,
schiefgehen (eine Sache); =hincharse las --ces=, fig. fam. in heftigen
Zorn geraten; anschwellen, toben, tosen (Meer, Flüsse); =tener largas
--ces=, fig. fam. eine feine Nase haben; =torcer las --ces=, fig. fam.
die Nase rümpfen.

=Narizota=, f. große Nase, f.

=Narra=, f. geädertes, rotes Ebenholz n. auf den Philippinen.

=Narrable=, adj. erzählbar.

=Narración=, f. Erzählung; Darstellung, f.; Bericht, m.

=Narrador=, m. Erzähler, m.

=Narrar=, va. erzählen, berichten.

=Narrativa=, f. Erzählung; Kunst f. zu erzählen.

=Narrativo=, =narratorio=, adj. erzählend, Erzählungs-.

=Narria=, f. Schlitten, m.; Schleife, f.; fig. fam. dickes,
schwerfälliges Weib. n.

=Narval=, m. Narwal, m., Seeeinhorn, n.

=Nasa=, f. Reuse, Fischreuse, f.

=Nasal=, adj. zur Nase gehörig; nasal; näselnd.

=Naso=, m. fam. große Nase, f.

=Nata=, f. Rahm, Milchrahm, m., Sahne, f.; fig. das Beste, Feinste,
Auserlesenste, die Blume.

=Natación=, f. Schwimmen, n.; Schwimmkunst, f.

=Natal=, adj. Geburts-, Heimats-, Vater-; =--=, m. Geburt, f.;
Geburtstag, m.

=Natalicio=, adj. Geburtstags-; =--=, m. Geburtstag, m.

=Natátil=, adj. schwimmfähig; schwimmend, flott.

=Natatorio=, adj. Schwimm-.

=Naterón=, m. Rahmkäse, Sahnenkäse, m.

=Natillas=, fpl. Schlagsahne, f.

=Natío=, adj. natürlich; gediegen (Gold); =--=, m. Geburt, f.

=Natividad=, f. Geburt f. Christi, der Jungfrau Maria, Johannes des
Täufers; Weihnachten, fpl., Weihnachtsfest, n.

=Nativo=, adj. gebürtig; eingeboren, einheimisch; heimatlich;
natürlich, ursprünglich; angeboren; gediegen (Gold etc.).

=Nato=, adj. geboren.

=Natrón=, m. Natron, n.

=Natura=, f. Natur, f.; Geschlechtsteile, mpl.; =á --=, =de --=, adv.
natürlich.

=Natural=, adj. natürlich; naturgemäß; inländisch, einheimisch;
unvermischt, unverfälscht; gerade, ehrlich; naturwahr; gewöhnlich;
wahrscheinlich; =--=, m. natürliche Anlage, Begabung, angeborene
Neigung, f., Naturell, n.; Gemütsart, f.; Naturtrieb, Instinkt;
Eingeborener, Einheimischer, m.; =al --=, adv. natürlich, ungekünstelt;
=copiar del --=, nach der Natur kopieren.

=Naturaleza=, f. Natur, Wesenheit, Schöpfung; natürliche
Beschaffenheit; besondere Eigenschaft, f., Charakter, m.; Wesen,
n.; Wirklichkeit; Naturkraft, f.; Naturgesetz, n.; Naturtrieb, m.;
körperliche Beschaffenheit, Konstitution, f.; Naturell, n.; Gemütsart;
Herkunft, Heimat, f.; Heimatsrecht, Bürgerrecht; Geschlecht, n.; =--
humana=, Menschheit, f.; =-- muerta=, Stillleben, n. (Mal.)

=Naturalidad=, f. Natürlichkeit, f.; natürliches Wesen, n.,
Ungezwungenheit, Unbefangenheit; natürliche Ordnung f. der Dinge;
Heimatsrecht, Bürgerrecht, n.

=Naturalismo=, m. Naturalismus, m.

=Naturalista=, adj. naturalistisch; =--=, m. Naturforscher, m.

=Naturalización=, f. Naturalisierung, Einbürgerung, Verleihung f. des
Heimatsrechts.

=Naturalizar=, va. naturalisieren, einbürgern, das Heimatsrecht
verleihen; einführen; =--se=, vr. naturalisiert werden, sich einbürgern.

=Naturalmente=, adv. natürlich; naturgemäß; wahrscheinlich; folglich.

=Naufragar=, vn. Schiffbruch leiden, scheitern; fig. zu Grunde gehen;
scheitern, mißlingen.

=Naufragio=, m. Schiffbruch; fig. Untergang, m., Verderben, n.; großer
Verlust, m.

=Náufrago=, adj. schiffbrüchig.

=Naumaquia=, f. Scheingefecht n. zu Schiff.

=Náusea=, f. Übelkeit, Neigung f. zum Erbrechen; Ekel, m. (auch fig.)

=Nauseabundo=, adj. Übelkeit, Ekel erzeugend.

=Nausear=, vn. Übelkeit, Neigung zum Erbrechen, Ekel haben, empfinden.

=Nauta=, m. Schiffer, Seemann, m.

=Náutica=, f. Schiffahrtskunde; Schiffahrt f. zur See.

=Náutico=, adj. nautisch, zur Schiffahrt gehörig; =--=, m.
Schiffahrtskundiger, Schiffer, Seefahrer, m.

=Nautilo=, m. Nautilus, m.

=Nava=, f. Fläche, Ebene, Flachland, n.

=Navaja=, f. Taschenmesser, n.; fig. fam. böse Zunge, f., Lästermaul,
n.; =-- de afeitar=, Rasiermesser, m.

=Navajada=, f. Messerstich, m.; Messerwunde, f.

=Navajero=, m. Rasiermesserfutteral; Barbiertuch, n.

=Navajón=, m. Dolchmesser, n.

=Naval=, adj. Schiffs-, See-.

=Navarro=, adj. navarresisch; =--=, m. Navarrese, m.

=Navazo=, m. Regenlache, f., Tümpel, m.

=Nave=, f. Schiff, n.; =-- de San Pedro=, fig. die katholische Kirche.

=Navecilla=, f. Schiffchen, n.

=Navegable=, schiffbar.

=Navegación=, f. Schiffahrt, Seefahrt; Seereise, f.

=Navegador=, m. Schiffer, Seefahrer, Seemann, m.

=Navegante=, adj. schiffahrend; =--=, m. s. NAVEGADOR.

=Navegar=, va. Schiffahrt treiben; durchschiffen, zurücklegen
(Entfernungen); =--=, vn. zu Schiffe, zur See fahren, schiffen, segeln;
fig. von einem Orte zum andern sich begeben, um Handel zu treiben.

=Naveta=, f. Schiffchen; Räucherfaß, n.; Schublade, f.

=Navicular=, adj. schiffförmig, nachenförmig.

=Navidad=, f. Geburt, f.; Geburtstag, m.; Weihnachten, fpl.

=Navideño=, adj. Weihnachts-.

=Naviero=, m. Rheder, Schiffseigentümer, m.

=Navío=, m. Dreimaster, m., großes Segelschiff, n.; =-- de aviso=,
Postschiff; =-- de carga=, =-- de transporte=, Lastschiff; =-- de
correo=, Packetboot, n.; =-- de guerra=, Kriegsschiff; =-- de línea=,
Linienschiff; =-- de tres puentes=, Dreidecker, m.; =-- mercante=, =--
mercantil=, =-- particular=, Kauffahrer, m., Kauffahrteischiff; =montar
un --=, ein Schiff befehligen.

=Náyade=, f. Najade, Wassernymphe, f.

=Nazareno=, adj. nazarenisch; =--=, m. Nazarener; fig. Christ, m.

=Nebeda=, f. Ackerminze, f.

=Nebladura=, f. Meltau, m.

=Neblí=, m. Art nordischer Falke, m.

=Neblina=, f. dichter Nebel, m.

=Nebreda=, f. Wachholderdickicht, n.

=Nebrina=, f. Wachholderbeere, f.

=Nebulosa=, f. Nebelfleck, m. (Astr.)

=Nebulosidad=, f. Nebelhaftigkeit, f., Nebel, m.; Wolkiges, Trübes, n.;
Düsterheit; fig. Unklarheit, Verschwommenheit, f.

=Nebuloso=, adj. nebelig, bewölkt, trübe, wolkig, düster; fig. dunkel,
unklar, schwer verständlich.

=Necear=, vn. albernes, dummes Zeug sprechen (reden).

=Necedad=, f. Unwissenheit, Dummheit; Albernheit, Thorheit, Narrheit,
Verrücktheit; Unbesonnenheit, Unüberlegtheit, f.

=Necesaria=, f. Abtritt, Abort, m.

=Necesario=, adj. notwendig, nötig; unentbehrlich.

=Neceser=, m. Necessaire, Arbeitskästchen; Reisebesteck, n.

=Necesidad=, f. Notwendigkeit, f.; Zwang, m.; Bedürfnis, n., Bedarf,
m.; Unentbehrlichkeit, f.; Mangel, m., Not; Hilfsbedürftigkeit, f.;
dringendes, natürliches Bedürfnis; =-- extrema=, äußerste Lebensgefahr,
f.; =-- mayor=, Bedürfnis, auf den Abort zu gehen; =-- menor=,
Bedürfnis, aufs Pissoir zu gehen; =de --=, adv. notwendigerweise;
=hacer de la -- virtud=, aus der Not eine Tugend machen; =hacer sus
--es=, seine Bedürfnisse (Notdurft) verrichten; =por --=, adv. aus
Not, gezwungen.

=Necesitado=, adj. bedürftig; arm, dürftig, notleidend; =--=, m.
Bedürftiger, Notleidender, m.

=Necesitar=, va., nötigen, zwingen; =--=, vn. nötig haben, bedürfen,
erfordern; nötig sein, müssen.

=Necio=, adj. unwissend, dumm; einfältig; albern, thöricht; unbesonnen,
unbedachtsam; =--=, m. unwissender Mensch, Dummkopf; Thor, Narr, m.

=Necrología=, f. Nekrolog, m.; Totenliste, f.

=Necrológico=, adj. nekrologisch.

=Necroscopia=, f. Leichenöffnung, Leichenschau, f.

=Necrosis=, f. Knochenfraß, m.

=Néctar=, m. Nektar, Göttertrank; fig. köstlicher Trank, m.

=Nectáreo=, adj. nektarartig.

=Neerlandés=, adj. niederländisch, holländisch; =--=, m. Niederländer,
Holländer, m.

=Nefando=, adj. schändlich, abscheulich, greulich.

=Nefario=, adj. ruchlos.

=Nefas=, =por --=, adv. mit Unrecht, widerrechtlich; =por fas ó por
--=, mit Recht oder mit Unrecht.

=Nefasto=, adj. unglücklich, unheilvoll; =dia --=, m. Unglückstag, m.

=Nefrítico=, adj. Nieren-.

=Nefritis=, f. Nierenentzündung, f. (Path.)

=Negable=, adj. verneinbar; leugbar.

=Negación=, f. Verneinung, f.; Leugnen, Ableugnen, Verleugnen, n.;
Mangel m., Nichtvorhandensein n. einer Sache; Verneinungswort, n.
(Gram.)

=Negado=, adj. unfähig, untüchtig, untauglich.

=Negador=, m. Leugner, m.

=Negar=, va. verneinen; leugnen, ableugnen, verleugnen; nicht
eingestehen, für unwahr erklären; nicht anerkennen; verweigern,
abschlagen; verbieten, untersagen; vergessen, vernachlässigen, meiden;
verschmähen; verhehlen; pflichtwidrig handeln; =--se=, vr. sich
weigern; eine abschlägige Antwort geben; sich verleugnen lassen; =--se
á sí mismo=, sich selbst beherrschen.

=Negativa=, f. Verneinung; Ableugnung; abschlägige Antwort,
Verweigerung, f.

=Negativo=, adj. verneinend; leugnend, nicht eingestehend; negativ;
=prueba --a=, f. Negativ, n. (Photographie); =signo --=, m.
Minuszeichen, n. (Math.)

=Negligencia=, f. Nachlässigkeit, Fahrlässigkeit; Unachtsamkeit, f.

=Negligente=, adj. nachlässig, fahrlässig; unachtsam.

=Negociable=, adj. verkäuflich, umsetzbar.

=Negociación=, f. Handel, Verkehr, Umsatz, m.; Verhandlung,
Unterhandlung, f.

=Negociado=, m. Angelegenheit, f.; Geschäft, n.; Handel, m.

=Negociador=, m. Händler, Handelsmann, Kaufmann, Geschäftsmann;
Unterhändler, m.

=Negociante=, m. Kaufmann, Handelsmann, m.

=Negociar=, vn. handeln, Handel treiben, umsetzen (Waren etc.);
verhandeln, behandeln; unterhandeln.

=Negocio=, m. Geschäft, n., Verrichtung, Beschäftigung, f., Amt,
Gewerbe, n.; Angelegenheit, f.; Handel, m.; Handelsgeschäft;
Handelswesen, n.; Kaufmannsstand; Handelsgewinn, Geschäftsgewinn, m.;
Staatsgeschäft; Unterhandlung, f.; =-- de mala digestión=, fig. fam.
verwickeltes (heikles) Geschäft; =-- redondo=, fig. glattes Geschäft;
=evacuar un --=, ein Geschäft erledigen; =hacer su --=, fig. fam.
seinen Schnitt machen.

=Negocioso=, adj. fleißig, geschäftig, gewerbthätig, betriebsam.

=Negra=, f. Schwarze; Negerin, f.; Rapier, n.

=Negrada=, f. Negerversammlung, f.

=Negral=, adj. schwärzlich.

=Negrear=, vn. schwärzlich aussehen, ins Schwarze spielen.

=Negrero=, adj. Neger-, Sklaven-.

=Negreta=, f. schwarze Wildente, f.

=Negrillo=, m. Negerknabe, m.; Ulme, Rüster, f.; Schwarzgüldenerz, n.

=Negro=, adj. schwarz; dunkel; düster, finster; fig. sehr traurig,
melancholisch; unglücklich; =--=, m. Schwarz, n., schwarze Farbe,
Schwärze, f.; Schwarzer, Neger, m.; =-- de la uña=, das Schwarze
(Schmutz) unter den Nägeln; fig. geringste Kleinigkeit, f.

=Negrura=, f. Schwärze, f.

=Negruzco=, adj. schwärzlich, dunkel.

=Neguijón=, m. Schwarzwerden n. der Zähne.

=Neguilla=, f. Schwarzkümmel, m.

=Nema=, f. Briefsiegel, n.

=Nemine discrepante=, adv. ohne Widerspruch, widerspruchslos;
einstimmig.

=Nemoroso=, adj. Wald-; waldig, bewaldet.

=Nene=, m., =nena=, f. fam. Kindchen, Püppchen, Mäuschen, n.

=Nenia=, f. Totenklage, f., Totenlied, n.

=Nenúfar=, m. Seerose, Wasserlilie, f.

=Neófito=, m. Neubekehrter; Neugeweihter, Neophyt, m.

=Neolatino=, adj. neulateinisch; romanisch.

=Neología=, f. Neologie, Bildung f. neuer Wörter.

=Neológico=, adj. neologisch, neugebildet.

=Neologismo=, m. neues Wort, n., neuer Ausdruck, m.

=Neólogo=, m. Sprachneuerer, m.

=Neomenia=, f. Neumond, m.

=Neoplasma=, f. Neugebilde, n. (Path.)

=Nepote=, m. Neffe m. des Papstes.

=Nepotismo=, m. Nepotismus, m., übermäßige Begünstigung f. von
Verwandten.

=Neptuno=, m. Neptun, m.

=Nequáquam=, adv. fam. keineswegs.

=Nequicia=, f. Missethat, Ruchlosigkeit, f.

=Nereida=, f. Nereide, Seenymphe, f.

=Nerveo=, adj. Nerven-.

=Nervino=, adj. nervenstärkend.

=Nervio=, m. Nerv, m.; Sehne; Saite, f.; fig. Kraft, Stärke, f.

=Nervioso=, =nervoso=, adj. nervig; nervös: fig. kräftig; stark.

=Nervosidad=, f. Nervenkraft, Nervenstärke; Nerventhätigkeit, f.;
nervöser Zustand, m.; Dehnbarkeit f. der Metalle; fig. Nachdruck, m.,
Beweiskraft, f.

=Nervudo=, adj. starknervig.

=Nervura=, f. Rippen fpl. auf dem Buchrücken.

=Nesciencia=, f. Unwissenheit, Unkenntnis, f.

=Nesciente=, adj. unwissend.

=Nesga=, f. Keil, Zwickel m. an einem Kleid, Hemd.

=Nestorianismo=, m. Lehre f. der Nestorianer.

=Nestoriano=, m. Nestorianer, m.

=Neto=, adj. rein; lauter; klar, sauber; netto, Rein-; =peso --=, m.
Nettogewicht, n.; =en --=, adv. netto; =--=, m. Säulenfuß, m.

=Neuma=, m/f. Ausdruck m. durch äußere Zeichen (Kopfneigen,
Kopfschütteln etc.).

=Neumático=, adj. pneumatisch, Luft-.

=Neumonía=, f. Lungenentzündung, f. (Path.)

=Neumónico=, adj. Lungen-; lungenleidend (Path.).

=Neuralgia=, f. Nervenschmerz, m., Neuralgie, f.

=Neurología=, f. Nervenlehre, f.

=Neurosis=, f. Nervenkrankheit, f.

=Neutral=, adj. neutral, parteilos, unparteilich.

=Neutralidad=, f. Neutralität, Parteilosigkeit. Unparteilichkeit, f.

=Neutralización=, f. Neutralisierung, Neutralerklärung, f.

=Neutralizar=, va. neutralisieren, für neutral erklären; fig.
unschädlich, unwirksam machen.

=Neutro=, adj. sächlich; geschlechtslos; =--=, m. Neutrum, sächliches
Geschlecht, n.

=Nevada=, f. Schneien, n.; Schneefall, m.

=Nevado=, adj. beschneit; schneeweiß.

=Nevar=, vn. schneien, schneen, =--=, va. fig. weiß machen, weiß färben.

=Nevasca=, f. Schneewetter; Schneegestöber, n.

=Nevatilla=, f. Bachstelze, f.

=Nevazo=, m. Schneefall, m.

=Nevera=, f. Eiskeller, m.; fig. sehr kaltes Zimmer, n.

=Nevería=, f. Eisladen, Eisverkauf, m.

=Nevero=, m. Eishändler, Eisverkäufer, m.

=Nevisca=, f. Schneegestöber, n.

=Neviscar=, vn. leicht schneien (schneen), stöbern.

=Nevoso=, adj. schneeig, Schnee-; zum Schneien geneigt (Wetter).

=Nexo=, m. Zusammenhang, m., Verbindung, Verknüpfung, f., Band, n.

=Ni=, conj. weder, noch; oder; =--=, adv. nicht einmal; =-- tampoco=,
noch auch.

=Niara=, f. Strohschober m. auf dem Felde.

=Niceno=, adj. nicäisch.

=Nicociana=, f. Tabak, m.

=Nicotina=, f. Nikotin, n.

=Nictálope=, adj. tagblind; nachts besser sehend als am Tage.

=Nictalopia=, f. Tagblindheit; Nachtsichtigkeit, f.

=Nicho=, m. Nische, Blende, f.

=Nidada=, f. Nest n. voll Eier; Brut f. junger Vögel.

=Nidal=, m. Ort m., wo Hühner etc. ihre Eier legen; Brutstätte, f.;
fig. Ort, den man oft besucht; Grundlage, f., Anfang, m.

=Nidificar=, vn. nisten, sein Nest bauen.

=Nido=, m. Nest, Vogelnest; Insektennest, n.; Brutstätte, f.; fig.
Diebsnest; Heim, Elternhaus, n.; =patrio --=, Vaterland, n.

=Niebla=, f. Nebel, m.; Wölkchen n. im Auge; Meltau, m.; fig.
Dunkelheit, Verwirrung, f.

=Niel=, m. Niello, m., Niellierarbeit, f.

=Nielar=, va. niellieren.

=Nieta=, f. Enkelin, f.; =-- segunda=, Urenkelin.

=Nieto=, m. Enkel, m.; fig. Nachkomme, m.; =-- segundo=, Urenkel; =--
tercero=, Ururenkel.

=Nietro=, m. in Aragonien: Weinfaß n. von 16 Cantaras = 128 Azumbres.

=Nieve=, f. Schnee, m.; Schneien; Schneewetter, n.; blendende Weiße, f.

=Nigromancia=, f. schwarze Kunst, f.

=Nigromante=, m. Schwarzkünstler, Zauberer, m.

=Nigromántico=, adj. schwarzkünstlerisch, zauberisch; =--=, m.
Schwarzkünstler, m.

=Nigua=, f. Sandfloh, m.

=Nihilismo=, m. Nihilismus, m.

=Nihilista=, m. Nihilist, m.

=Nimbo=, m. Nimbus, Heiligenschein, m.

=Nimiamente=, adv. übermäßig, übertrieben.

=Nimiedad=, f. Übermaß, n., Übertreibung; Weitläufigkeit,
Weitschweifigkeit, f.; fam. Kleinigkeit, Geringfügigkeit, f.

=Nimio=, adj. übermäßig, übertrieben; weitläufig, weitschweifig;
geringfügig, unbedeutend.

=Ninfa=, f. Nymphe, f.; fig. schönes Mädchen, n.

=Ninfea=, f. Seerose, Seelilie, f.

=Ninfo=, m. fig. fam. Stutzer, Zierbengel, m.

=Ninfomanía=, f. Mannstollheit, Mannswut, f.

=Ningún=, adj. (nur vor männlichen Hauptwörtern) keiner, kein einziger.

=Ninguno=, adj. keiner, kein einziger; nichtig, wertlos; =--=, pron.
niemand; =de --a manera=, adv. keineswegs, durchaus nicht, nicht im
geringsten.

=Niña=, f. (kleines) Mädchen, Kind, n.; Augapfel, m., Pupille, f.; =--s
de los ojos=, pl. fig. fam. Liebling, Augapfel, Schatz, m.

=Niñada=, f. Kinderei, f.

=Niñato=, m. ungeborenes Kalb n. im Leibe einer geschlachteten Kuh.

=Niñear=, va. Kindereien treiben, sich kindisch betragen.

=Niñera=, f. Kinderfrau, f., Kindermädchen, n.

=Niñería=, f. Kinderei, f., Kinderspiel, n.; fig. Kleinigkeit,
Geringfügigkeit, Kinderei, unbedeutende Sache, f.

=Niñero=, adj. kinderfreundlich; =--=, m. Kinderfreund, m.

=Niñez=, f. Kindheit, f., Kinderjahre, npl., früheste Jugend, f.; fig.
Anfang, Beginn m. einer Sache.

=Niño=, adj. kindlich, jung; fig. kindisch, unerfahren; unüberlegt,
unbesonnen; =--=, m. Kind, n.; fig. unerfahrener (unbesonnener)
Mensch, m.; =-- de la bola=, Kind mit der Weltkugel, Jesuskind; fig.
fam. glückliches Kind, Glückskind; =-- de la piedra=, =-- expósito=,
Findelkind; =-- de la rollona=, fig. erwachsener Mensch, der sich
kindisch beträgt; =-- de pecho=, =-- de teta=, Säugling, m.; =desde
--=, adv. von Kindheit an, von Kindesbeinen an; =¡qué -- envuelto!=
int. fig. fam. schöner Vorschlag zur Güte!

=Nipa=, f. Nipapalme f. auf den Philippinen.

=Nipis=, m. feine philippinische Leinwand, f.

=Níquel=, m. Nickel, m.

=Niquiscocio=, m. fam. unbedeutendes Geschäft; unnützes Ding n., das
einem öfters unter die Hände kommt.

=Níscalo=, m. nicht giftiger Erdschwamm, m.

=Níspero=, m. Mispelbaum, m.

=Níspola=, f. Mispel, f.

=Nítido=, adj. poet. glänzend, hell.

=Nito=, m. philippinisches Farnkraut, n.; =¡--s!= int. fam. nichts! ja
morgen!

=Nitral=, m. Salpetergrube, f.

=Nitrato=, m. salpetersaures Salz, n.

=Nitrería=, f. Salpetersiederei, f.

=Nítrico=, adj. Salpeter-.

=Nitro=, m. Salpeter, m.

=Nitrógeno=, m. Stickstoff, m.

=Nitroglicerina=, f. Nitroglycerin, n.

=Nitrosidad=, f. Salpeterhaltigkeit, f.

=Nitroso=, adj. salpeterhaltig, salpeterartig; =ácido --=, m.
Salpetersäure, f.

=Nivel=, m. Wasserwage, f.; Niveau, n.; wagerechte Fläche, f.;
fig. völlige Gleichheit, Gleichförmigkeit, f.; =á --=, adv. völlig
wagerecht, schnurgerade, in gerader Linie.

=Nivelación=, f. Nivellierung, f.

=Nivelador=, m. Nivellierer, Vermesser, m.

=Nivelar=, va. nivellieren; wagerecht machen; fig. gleich machen,
ausgleichen.

=Níveo=, adj. poet. schneeig; schneeartig.

=Nivoso=, m. Schneemonat, m. (im vormaligen neufranzösischen Kalender.)

=Nizardo=, adj. aus Nizza.

=No=, adv. nein; nicht; =-- bien=, kaum; =-- del todo=, durchaus nicht,
keineswegs; =-- obstante=, ungeachtet; =-- por cierto=, gewiß nicht;
=-- que=, nicht nur; geschweige denn daß; =-- que --=, gewiß, doch;
=-- sino=, wo nicht, so; =-- tal=, gar nicht; =á -- ser que=, es müßte
denn sein, daß; =por sí, ó por --=, so oder so, auf jeden Fall; =¿pues
--?= etwa nicht?

=Noaceptación=, f. Nichtannahme f. eines Wechsels.

=Nobiliario=, adj. Adels-; =--=, m. Adelsbuch, n.

=Nobilísimo=, adj. hochadelig; sehr edel; erlaucht.

=Noble=, adj. adelig; edel, edelmütig; vortrefflich, vorzüglich,
herrlich, ausgezeichnet; vornehm; würdevoll; ehrenwert; rühmlich; =--=,
m. Adeliger, Edelmann, m.

=Nobleza=, f. Adel; Edelmut, m.; Vortrefflichkeit, Vorzüglichkeit;
Vornehmheit; Würde, f.; Adel, Adelstand, m., Ritterschaft, f.; Art
Seidendamast, m.

=Nocente=, adj. schädlich; schuldig.

=Noción=, f. Begriff, m., Idee; Kenntnis, Erkenntnis f. einer Sache.

=Nocivo=, adj. schädlich; verderblich.

=Noctíluca=, f. Leuchtkäfer, m., Johanniswürmchen, n.

=Noctívago=, adj. poet. nachtschwärmend.

=Nocturnal=, adj. nächtlich.

=Nocturno=, adj. nächtlich, Nacht-; trübsinnig, traurig, menschenscheu;
=--=, m. Nachtmette, f.; Nocturno, n. (Mus.)

=Noche=, f. Nacht, f.; Abend, m.; Dunkelheit, Finsternis, f.; fig.
Verwirrung; Traurigkeit, Betrübnis, f.; poet. Tod, m.; =-- buena=,
der heilige Abend, Christnacht, Weihnachten, f.; =-- intempesta=,
poet. tiefste, stillste Nacht, tiefe Nachtstille, f.; =-- toledana=,
fig. fam. schlaflose Nacht; =media --=, Mitternacht; =de --=, adv.
bei Nacht; =echarse la -- encima=, vollständig Nacht werden; =hacer
--=, übernachten; =hacerse --=, fig. unter den Händen verschwinden,
gestohlen werden; =¡buenas --s!= guten Abend! gute Nacht!

_Nochebuena_, f. Christnacht, Weihnachten, f.

_Nochebueno_, m. großer Weihnachtskuchen, Julkuchen; Julklotz, m.

=Nochizo=, m. Haselnuß, f.

=Nodo=, m. Knoten, Knollen, m.; Beule, Geschwulst, f. (Chir.); Knoten
(Astr.).

=Nodriza=, f. Amme, Säugamme, f.

=Nogada=, f. Nußsauce f. für Fischgerichte.

=Nogal=, m., =noguera=, f. Nußbaum, Walnußbaum, m.

=Noguerado=, adj. nußbraun.

=Nogueral=, m. Nußbaumpflanzung, f.

=Noli me tángere=, m. bösartiges Geschwür n., das man nicht berühren
darf.

=Nómada=, =nómade=, adj. nomadisch, herumziehend, wandernd.

=Nombradamente=, adv. namentlich, ausdrücklich.

=Nombradía=, f. guter Name, Ruf, Ruhm, m.

=Nombrado=, adj. berühmt.

=Nombramiento=, m. Ernennung, f.

=Nombrar=, va. nennen, benennen, heißen; rühmlich erwähnen; ernennen;
=--se=, vr. heißen.

=Nombre=, m. Name, m.; Benennung, f.; guter Ruf, Ruhm, m.; Nennwort,
n. (Gram.); =-- de pila=, Taufname; =-- postizo=, =mal --=, Spottname,
Spitzname; =-- propio=, Eigenname; =hacer -- de Dios=, fig. fam. etwas
Gewinnbringendes anfangen; =poner --=, einen Namen geben; fig. einen
Preis bestimmen.

=Nomenclador=, m. Namenverzeichnis, n.

=Nomenclatura=, f. Namenverzeichnis; fachwissenschaftliches Wörterbuch,
n.

=Nómina=, f. Namenverzeichnis, n.

=Nominación=, f. Ernennung, f.

=Nominador=, m. der ernennt.

=Nominal=, adj. einen Namen betreffend, Namen-, namentlich; nominell.

=Nominar=, va. s. NOMBRAR.

=Nominativo=, m. Nominativ, Nennfall, m. (Gram.)

=Nómino=, m. Amtsbefähigter, m.

=Nomparell=, m. Nonpareille, f. (Typ.)

=Non=, adj. ungerade; =--=, m. Ungerade, n.; ungerade Zahl, f.; =estar
de --=, fig. fam. überflüssig, zuviel sein; =quedar de --=, fam.
(allein) übrig bleiben; =--es=, pl. Nein, Nein, n.; =andar de --es=,
fig. fam. beschäftigungslos, stellenlos sein, müßig gehen.

=Nona=, f. neunte Tagesstunde f. der alten Römer; None, f.; =--s=, pl.
Nonen pl. im altrömischen Kalender.

=Nonada=, f. Kleinigkeit, f., etwas Weniges, ein Nichts, n.

=Nonagenario=, adj. neunzigjährig; =--=, m. Neunzigjähriger, m.

=Nonagésimo=, adj. neunzigste(r); =--=, m. Neunzigstel, n.

=Nonagonal=, adj. zum Neuneck gehörig.

=Nonágono=, adj. neuneckig; =--=, m. Neuneck, n.

=Nonato=, adj. nicht natürlich geboren (durch den Kaiserschnitt zur
Welt befördert).

=Noningentésimo=, adj. neunhundertste(r); =--=, m. Neunhundertstel, n.

=Nono=, adj. neunte.

=Non plus ultra=, m. das höchst Erreichbare.

=Nopal=, m. Nopal, m., Opuntie, f.

=Noque=, m. Lohgrube, f.

=Noquero=, m. Gerber, Lohgerber, m.

=Norabuena=, f. s. ENHORABUENA.

=Noramala=, adv. s. ENHORAMALA.

=Nordestal=, adj. nordöstlich.

=Nordeste=, m. Nordost(en); Nordostwind, m.

=Nordestear=, vn. nach Nordost abweichen (Magnetnadel).

=Noria=, f. Wasserrad, Schöpfrad, n.; Ziehbrunnen, m.; fig. undankbare
Arbeit, fam. Tretmühle, f.

=Norma=, f. Winkelmaß, n.; fig. Norm, Regel, f.

=Normal=, adj. normal, regelrecht.

=Normando=, adj. normannisch; =--=, m. Normanne, m.

=Nornordeste=, m. Nordnordost(en); Nordnordostwind, m.

=Nornoroeste=, =nornorueste=, m. Nordnordwest(en); Nordnordwestwind, m.

=Noroesto=, =norueste=, m. Nordwest(en); Nordwestwind, m.

=Nortada=, f. Strichwind m. aus Norden; heftiger Nordwind.

=Norte=, m. Norden, Nord; Nordpol; Nordwind; Nordstern, m.; fig.
Führer, Wegweiser, m.

=Nortear=, va. den Norden beobachten.

=Noruego=, adj. norwegisch; =--=, m. Norweger, m.

=Noruestear=, vn. nach Nordwest abweichen (Magnetnadel).

=Nos=, pron. pl. uns (Dat. und Accus.); Wir (nur von hohen
Würdenträgern im Singular gebraucht).

=Nosotros=, =nosotras=, pron. pl. wir; uns (Accus.).

=Nostalgia=, f. Heimweh, n.

=Nostálgico=, adj. an Heimweh leidend.

=Nota=, f. Zeichen, Merkzeichen, Merkmal, n.; Anmerkung, Notiz,
Aufzeichnung; Rechnung; Zensur, Note, f., Tadel; guter Ruf, m.,
Berühmtheit, f., Ansehen, n.; Schreibart, f., Stil, m.; diplomatische
Note, Mitteilung; Note, Musiknote; Adresse f. eines Wechsels; =--
circular=, Rundschreiben, n.; =-- de precios=, Kurszettel, m.; =caer
en --=, fam. Anstoß erregen; Ärgernis geben; =tomar --=, anmerken,
aufzeichnen; vormerken.

=Nota bene=, adv. notabene, wohlzumerken.

=Notabilidad=, f. Bedeutung, f., Ansehen, n.; wichtige, angesehene
Persönlichkeit, f.

=Notable=, adj. bedeutend, angesehen, hervorragend; merkwürdig;
beträchtlich, sehr groß.

=Notación=, f. Anmerkung; Notenschrift, f.

=Notado=, adj. anrüchig, berüchtigt, verrufen.

=Notar=, va. zeichnen, bezeichnen; aufzeichnen; anmerken, notieren;
merken, bemerken, wahrnehmen; diktieren; tadeln, kritisieren; in Verruf
bringen, einen Schandfleck anhängen, entehren.

=Notaría=, f. Notariat, n.

=Notariado=, m. Laufbahn, f., Amt, n., Beruf m. eines Notars; Notariat,
n.

=Notariato=, m. Notarstitel, m., Notarsamt, n.

=Notario=, m. Notar, m.

=Noticia=, f. Kenntnis f. von einer Sache; Wissen, n.; Nachricht,
Neuigkeit; Notiz; Erkenntnis, f., Bewußtsein, n.; =-- remota=,
schwache (dunkle) Erinnerung, f.; =--s=, pl. Kenntnisse, fpl., Wissen.

=Noticiar=, va. benachrichtigen, melden, zu wissen thun, mitteilen.

=Noticiero=, m. Neuigkeitskrämer, m.

=Noticioso=, adj. kenntnisreich, unterrichtet, gelehrt.

=Notición=, f. fam. kaum glaubliche Neuigkeit; Zeitungsente, f.

=Notificación=, f. gerichtliche Eröffnung, Bekanntmachung, f.

=Notificado=, adj. gerichtlich eröffnet.

=Notificar=, va. gerichtlich kundthun, eröffnen; anzeigen,
bekanntmachen.

=Noto=, adj. bekannt, weltkundig; unecht; unehelich; =--=, m. Südwind,
m.

=Notoriedad=, f. Offenkundigkeit; unleugbare Gewißheit, f.

=Notorio=, adj. offenkundig, allgemein bekannt.

=Novación=, f. Erneuerung, Umschreibung f. einer Schuldverschreibung
(Jur.).

=Novador=, m. Neuerer, m.

=Noval=, adj. erst neuerlich urbar gemacht.

=Novar=, va. eine Schuldverschreibung erneuern oder umschreiben (Jur.).

=Novato=, adj. erneuert; neu, unerfahren, ungeübt; =--=, m. Neuling,
Anfänger, m.

=Novator=, m. s. NOVADOR.

=Novecientos=, adj. neunhundert.

=Novedad=, f. Neuheit, Novität; Neuerung, Veränderung, f.; jüngstes
Ereignis, n., Neuigkeit, f.; =hacer --=, Aufsehen, Sensation erregen;
=--es=, pl. Neuheiten Modewaren, fpl.

=Novel=, adj. neu, unerfahren, unbewandert, ungeübt.

=Novela=, f. Novelle; fig. Erdichtung, f.

=Novelador=, m. Novellendichter, m.

=Novelar=, vn. Novellen schreiben; fig. Neuigkeiten erfinden und
verbreiten.

=Novelería=, f. Neuigkeitsliebhaberei, Sucht f. nach Neuem; Vorliebe f.
für Novellen.

=Novelero=, adj. neuigkeitssüchtig; unbeständig, wankelmütig; =--=, m.
Liebhaber m. von Neuigkeiten, Neuigkeitskrämer, m.

=Novelesco=, adj. novellenhaft, novellistisch; romanhaft.

=Novelista=, m/f. Novellendichter, m., --in, f.

=Novena=, f. neuntägige Andacht, f.; Totenopfer, n.

=Novenario=, m. neuntägige Trauer, Feier, f.

=Noveno=, adj. neunte; neuntel; =--=, m. Neuntel, n.

=Noventa=, adj. neunzig; =--=, f. Neunzig, f.

=Noventavo=, adj. neunzigstel.

=Noventón=, adj. neunzigjährig; =--=, m. Neunzigjähriger, m.

=Novia=, f. Braut; Neuvermählte, f.; fam. Schatz, m., Liebste, f.;
=pedir la --=, um die Hand eines Mädchens anhalten.

=Noviazgo=, m. Brautstand, m.; Brautzeit, f.

=Novicia=, f. Novize, f.

=Noviciado=, m. Noviziat; Novizenhaus, n.; fig. Probezeit, Lehrzeit, f.

=Novicio=, adj. unerfahren, neu; fig. sittsam, bescheiden; =--=, m.
Novize; fig. Neuling, Anfänger, m.

=Noviciote=, m. fam. großer, ziemlich alter Novize, m.

=Noviembre=, m. November, m.

=Novilunio=, m. Neumond, m.

=Novilla=, f. Färse, junge Kuh, f.

=Novillada=, f. Herde f. von jungen Rindern; junges Rindvieh, n.; Hetze
f. von jungen Stieren.

=Novillejo=, m. sehr junger Stier, m.

=Novillero=, m. Wärter m. für junge Stiere; Stall m. für junge Stiere;
fam. Durchgänger, m.

=Novillo=, m. junger Stier, m.; fig. fam. Hahnrei, m.; =--s=, pl. Hetze
f. von jungen Stieren; =hacer --s=, fam. die Schule schwänzen, der
Schule entlaufen; durchgehen, über die Stränge schlagen.

=Novio=, m. Bräutigam; Brautwerber, Freier; junger Ehemann, m.; fam.
Schatz, Liebster, m.; fig. Neuling, Anfänger, m.

=Novísimo=, adj. ganz neu; der letzte; =--s=, mpl. die vier letzten
Dinge: Tod, jüngstes Gericht, Hölle und Paradies.

=Nubada=, f. Platzregen, m.; fig. großer Haufen, m., große Menge, f.,
Schwarm, m.

=Nubarrada=, f. s. NUBADA.

=Nubarrado=, adj. gewölkt, wolkig (Zeug).

=Nubarrón=, m. große, einzelne Wolke, f.

=Nube=, f. Wolke, f.; fig. große Menge, Schar, f., Schwarm; kleiner
weißer Fleck m. (Wolke) im Auge; Trübung, f.; =subir á las --s=, fig.
ungemein steigen, in die Höhe gehen (Preise).

=Nubífero=, adj. poet. wolkenbringend.

=Núbil=, adj. mannbar, heiratsfähig (meist von Mädchen).

=Nubilidad=, f. Mannbarkeit, Heiratsfähigkeit, f.

=Nubiloso=, adj. poet. s. NUBLOSO.

=Nublado=, adj. bewölkt; =--=, m. Gewölk, n.; Wetterwolke, f.;
Veranlassung f. zu Sorgen etc., drohende Gefahr, f.; =descargar el --=,
fig. seinen Zorn an jemandem auslassen.

=Nublo=, adj. umwölkt; =--=, m. Gewölk, n., Wolke, f.

=Nubloso=, adj. bewölkt, umwölkt, wolkig; nebelig; fig. trübe, düster,
widerwärtig.

=Nuca=, f. Nacken, m., Genick, n.

=Nucleo=, m. Nußkern; Fruchtkern; Kern, m.

=Nudillo=, m. Fingerknöchel, m., Fingergelenk, Gelenk, n.; =--s=, pl.
Maschen, fpl.

=Nudo=, adj. nackt; fig. schlicht, einfach; =--=, m. Knoten, m.;
Schleife, Schlinge, f.; Knorren; Knollen, m.; fig. dramatischer Knoten,
Verwickelung, f.; Hauptschwierigkeit; Verknüpfung, Verbindung, f.,
Band, n. (der Ehe, Liebe etc.); =-- ciego=, schwer zu lösender Knoten;
=-- de tejedor=, Weberknoten; =-- en la garganta=, Gewächs n. im Hals;
fig. unaussprechliches Herzeleid, n.; =-- gordiano=, gordischer Knoten;
fig. unlösliche Schwierigkeit, f.

=Nudoso=, adj. knotig, voll Knoten; knorrig; knollig.

=Nuegado=, m. Nougat, Honigkuchen m. mit Mandeln, Nüssen etc.

=Nuera=, f. Schwiegertochter, f.

=Nuestramo=, m. unser Herr, m.

=Nuestro=, pron. unser; =los --s=, die Unsrigen.

=Nueva=, Neuigkeit, f.

=Nuevamente=, adv. neulich, kürzlich, unlängst; von neuem.

=Nueve=, adj. neun; neunte; =--=, m. Neun, f.; Neunte, m.

=Nuevo=, adj. neu; modern; frisch; neu angekommen, fremd; unerfahren;
auffallend; erneut, aufgefrischt; =de --=, adv. von neuem; neuerdings;
nochmals; =¿qué hay de --?= was giebt's Neues? =--=, m. Neue(s), n.;
Neuling, Anfänger, m.; fig. fam. Fuchs m. auf Hochschulen.

=Nuez=, f. Walnuß; Nuß, f.; Kehlkopf, m.; =-- de especia=, Muskatnuß;
=-- moscada=, Muskatnuß; eingemachte Walnuß; =-- vómica=, Brechnuß;
=apretar á uno la --=, fig. fam. jemanden erwürgen.

=Nueza=, f. Zaunrübe, f.

=Nugatorio=, adj. betrüglich, trügerisch; täuschend.

=Nulidad=, f. Nichtigkeit, Ungültigkeit; Bedeutungslosigkeit, f.;
Fehler, Mangel, m.; fig. Unfähigkeit, f.; unfähiger Mensch, m., Null, f.

=Nulo=, adj. null und nichtig; ungültig; unbedeutend; unfähig.

=Numen=, m. Gottheit, f.; Genie, n.; Begeisterung, f.

=Numerable=, adj. zählbar.

=Numeración=, f. Zählen, n., Zählung; Numerierung, Bezifferung, f.

=Numerador=, m. Zähler m. eines Bruches.

=Numeral=, adj. zu einer Zahl gehörig, eine Zahl bezeichnend; Zahl-.

=Numerar=, va. zählen; numerieren, beziffern.

=Numerario=, adj. Zahl-, Zähl-; =--=, m. bares Geld, n., klingende
Münze; f.; Zahlwert m. eines Schuldscheins.

=Numéricamente=, adv. einzeln betrachtet, einzeln genommen; der Zahl
nach.

=Numérico=, adj. numerisch, mit Ziffern, in Zahlen.

=Número=, m. Zahl; Ziffer; Nummer; Anzahl, Menge, f.; =-- plural=,
Mehrzahl, Mehrheit, f., Plural, m.; =-- quebrado=, Bruchzahl; =--
singular=, Einzahl, Einheit, f., Singular, m.; =hacer --=, nur
mitzählen, aber ohne Bedeutung sein; figurieren; =llenar el --=,
vervollständigen; =de --=, wirklich, ordentlich; =académico de --=,
m. ordentliches Mitglied n. einer Akademie; =sin --=, fig. unzählig,
zahllos; =--s=, pl. viertes Buch n. Mose; =--s arábigos=, arabische
(deutsche) Zahlen, pl.; =--s castellanos=, =--s romanos=, römische
Zahlen.

=Numerosidad=, f. große Anzahl; große Menge, f.

=Numeroso=, adj. zahlreich; harmonisch.

=Númida=, adj. numidisch; =--=, m. Numidier, m.

=Numisma=, f. Münze, f.

=Numismática=, f. Münzkunde, Numismatik, f.

=Numismático=, adj. numismatisch; =--=, m. Numismatiker, m.

=Numulario=, m. Wechsler, m.

=Nunca=, adv. nie, niemals, nimmer; irgend je, irgend jemals; =--
jamás=, nimmermehr.

=Nunciatura=, f. Nuntiatur, f.

=Nuncio=, m. Nuntius, m.; fig. Anzeichen, n.

=Nupcial=, adj. hochzeitlich.

=Nupcias=, fpl. Hochzeit, f.

=Nutria=, f. Fischotter, f.

=Nutricio=, adj. nährend, Nahrungs-, Nähr-.

=Nutrición=, f. Ernährung, f.

=Nutrimental=, adj. nährend, nahrhaft.

=Nutrimento=, m. Nahrung, f.

=Nutrir=, va. nähren, ernähren; fig. kräftigen, stärken; =--se=, vr.
sich nähren.

=Nutritivo=, adj. nahrhaft.

=Nutriz=, f. Amme, f.




Ñ.


=Ñ=, f. ñ, n. der siebzehnte Buchstabe des spanischen Alphabets, =eñe=
genannt, nj ausgesprochen.

=Ñagaza=, f. Lockspeise, f., Lockmittel, n.

=Ñaque=, m. Gerümpel, n.

=Ñiquiñaque=, m. fam. Schnickschnack, m., Larifari; elendes Zeug, n.;
erbärmlicher Kerl, m.

=Ñoclo=, m. Nockerln, fpl.

=Ñoño=, adj. fam. kindisch (vor Alter), faselig; steinalt; =--=, m.
alter Faselhans, m.

=Ñopo=, m. in Peru: Spanier, m.

=Ñora=, f. (in Murcia) s. NORIA.




O.


=O=, f. O, n. der achtzehnte Buchstabe des spanischen Alphabets; =¡--!=
=¡oh!= int. o! oh! ach!

=Ó=, conj. oder; =-- ... -- ...=, entweder ... oder ...

=Oasis=, m. Oase, f.

=Obcecación=, f. Verblendung, f.

=Obcecar=, va. verblenden.

=Obduración=, f. Hartnäckigkeit, Verstocktheit, f.

=Obedecedor=, adj. gehorsam, folgsam; =--=, m. der gehorcht, gehorsam,
folgsam ist.

=Obedecer=, vn. gehorchen, gehorsam, folgsam sein; nachgeben, sich
fügen.

=Obedecimiento=, m. Gehorchen, Folgen, Befolgen, n.

=Obediencia=, f. Gehorsam, m.; Folgsamkeit, Fügsamkeit, f.; =á la --=,
zu Befehl, ich bin Ihr gehorsamer Diener; =dar la -- á uno=, jemand als
seinen Vorgesetzten, Oberen anerkennen.

=Obediente=, adj. gehorsam; folgsam, fügsam.

=Obelisco=, m. Obelisk, m.

=Obencadura=, f. Wanten, fpl. (Mar.)

=Obenque=, m. Want, f. (Mar.)

=Obesidad=, f. Fettleibigkeit, Beleibtheit, f.

=Obeso=, adj. fettleibig, beleibt, feist.

=Óbice=, m. Hindernis, Hemmnis, n., Schwierigkeit, f.

=Obispado=, m. Bischofswürde, f.; Bistum, n.

=Obispal=, adj. bischöflich.

=Obispalía=, f. bischöflicher Palast, m.

=Obispar=, vn. die Bischofswürde erlangen, Bischof werden.

=Obispillo=, m. auf Hochschulen neu angekommener Schüler m., der
gehänselt wird; große Blutwurst, f.; Steiß, Bürzel m. des Geflügels.

=Obispo=, m. Bischof, m.; =-- auxiliar=, =-- de anillo=, =-- de
título=, Weihbischof; =-- de la primera silla=, Erzbischof.

=Óbito=, m. Tod, m., Ableben, n.

=Objeción=, f. Einwand, m., Einwendung, f., Einwurf, m.

=Objetar=, va. einwenden, entgegenhalten.

=Objetivo=, adj. objektiv, gegenständlich, sachlich; =--=, m.
Objektiv(glas), n.

=Objeto=, m. Objekt, n., Gegenstand, m., Ding, n., Sache; Absicht, f.,
Zweck, m., Ziel, n.; =-- de atribución=, Hauptabsicht, f.

=Oblación=, f. Opferung, f.

=Oblada=, f. Opfer n. für einen Verstorbenen in der Kirche.

=Oblata=, f. Kostenbeitrag m. für Wein, Hostien, Kerzen etc.; Hostie f.
und Wein m. zur Messe vor der Einweihung.

=Oblea=, f. Oblate, f.

=Obleera=, f. Oblatenbüchse, f.

=Oblicuamente=, adv. in schräger Richtung.

=Oblicuángulo=, adj. schiefwinkelig.

=Oblicuar=, va. eine schräge oder schiefe Richtung geben; schräg
machen; schräg stellen.

=Oblicuidad=, f. Schrägheit, Schiefheit, f.

=Oblicuo=, adj. schräg, schief.

=Obligación=, f. Verpflichtung, Verbindlichkeit; Pflicht, Schuldigkeit;
Obliegenheit; Schuldverschreibung, f., Schuldschein, Schuldbrief,
m., Obligation; schriftliche Übereinkunft f.; Lieferungsvertrag,
m.; =constituirse en -- de una cosa=, sich zu etwas verpflichten;
=correr -- á uno=, jemandem verpflichtet, verbunden sein; =--es=, pl.
Hausstand, m., Familie, f.

=Obligacionista=, m. Besitzer m. von Schuldverschreibungen.

=Obligado=, adj. verpflichtet; zu Dank verpflichtet, verbunden; obligat
(Mus.); =--=, m. Stadtlieferant, m.; obligate Stimme, f. (Mus.)

=Obligante=, adj. verbindlich, zuvorkommend, höflich.

=Obligar=, va. verbinden, verpflichten, verbindlich machen; nötigen,
zwingen; geneigt machen; =--se=, vr. sich verbindlich machen, sich
verpflichten, sich anheischig machen.

=Obligatorio=, adj. verbindlich, bindend, zwingend, Zwangs-;
pflichtgemäß.

=Oblongo=, adj. länglich.

=Oboe=, m. Hoboe, f. (Mus.)

=Óbolo=, m. Obolus, m.; Gewicht n. von ½ Skrupel.

=Obra=, f. Werk, n.; Arbeit, f.; Werk, gelehrtes Werk, Buch, n.,
Schrift, f.; Bauwerk, Gebäude, n., Bau, m.; Unternehmen, n.;
Handlung; Ausführung, Mache, f.; Mittel, n.; Wirkung, Kraft, f.; =--
de fábrica=, Mauerwerk, Mauer, Wand, f.; =-- del Escorial=, fig.
fam. langwierige Arbeit; =-- de manos=, Handarbeit; =-- pía=, fromme
Stiftung, f.; =-- prima=, Schuhwerk; =-- viva=, fig. verdienstliches,
gottgefälliges Werk; =buena --=, gutes Werk; =alzar la --=, die Arbeit
einstellen, streiken; =¡es --!= int. fam. das wird aber zu schaffen
(oder Mühe) machen! =hacer mala -- á uno=, fig. jemandem einen bösen
Streich spielen; =meter en --=, =poner por --=, ins Werk setzen,
bewerkstelligen, ausführen; =tomar una --=, eine Arbeit übernehmen; =de
--=, =en -- de=, adv. ungefähr.

=Obrada=, f. Tagewerk n. zweier Pflugmaultiere.

=Obrador=, m. Arbeiter; Mitarbeiter, m.; Werkstätte, f.

=Obradura=, f. ausgepreßtes Öl n. von einmaliger Schüttung.

=Obraje=, m. Verarbeitung, Verfertigung; Werkstatt, f.

=Obrajero=, m. Aufseher, Werkmeister, m.

=Obrar=, va. arbeiten, bearbeiten, verfertigen; bauen; thun, machen,
verrichten; ausführen; bewirken; =--=, vn. handeln; wirken; seine
Notdurft verrichten.

=Obrepción=, f. Erschleichung, f.

=Obrepticio=, adj. erschlichen.

=Obrera=, f. Arbeiterin, Arbeitsfrau; Handarbeiterin, f.

=Obrería=, f. Gewerbe n. eines Arbeiters; Kirchenpflege, f.

=Obrero=, m. Arbeiter, Arbeitsmann, Tagelöhner; Handarbeiter;
Kirchenpfleger, m.

=Obscenidad=, f. Unzüchtigkeit, f.

=Obsceno=, adj. unzüchtig, obscön; unanständig; schlüpfrig.

=Obscurecer=, va. verdunkeln, verfinstern; fig. verschleiern,
unverständlich machen; trüben; schattieren (Mal.); =--=, vn. dunkeln,
dunkel, finster werden; =--se=, vr. sich verdunkeln, sich verfinstern.

=Obscurecimiento=, m. Verdunkelung, Verfinsterung, f.

=Obscuridad=, f. Dunkelheit, Finsternis, f.; Düster, n.; fig.
Dunkelheit, Unklarheit; Unverständlichkeit, Verworrenheit, f.; niederer
Stand, m.

=Obscuro=, adj. dunkel, finster, düster; fig. dunkel, unklar;
unverständlich, verworren, konfuse; niederen Standes, unbekannter
Herkunft; =está --=, =hace --=, es ist finster; =á --as=, adv. im
Finstern; fig. blindlings, aufs Geratewohl; verständnislos; =--=, m.
Schatten, m. (Mal.)

=Obsecuente=, adj. gehorsam, unterwürfig; ehrerbietig.

=Obsequiador=, =obsequiante=, adj. zuvorkommend, dienstbeflissen; =--=,
m. zuvorkommender, dienstbeflissener Mensch; galanter Liebhaber, m.

=Obsequiar=, va. Zuvorkommenheit, Dienstbeflissenheit zeigen; einer
Dame den Hof machen.

=Obsequias=, fpl. Leichenbegängnis, n., Begräbnisfeierlichkeit, f.

=Obsequio=, m. zuvorkommende Gefälligkeit, Dienstbeflissenheit;
Aufwartung, Ehrfurchtsbezeigung; Ergebenheit, f.

=Obsequioso=, adj. dienstbeflissen, dienstfertig; zuvorkommend,
höflich, gefällig; unterwürfig; ehrerbietig.

=Observación=, f. Beobachtung, Wahrnehmung, Bemerkung; Befolgung;
Betrachtung, f.

=Observador=, adj. beobachtend; =--=, m. Beobachter, m.

=Observancia=, f. Beobachtung, Befolgung f. einer Vorschrift, eines
Befehls; Ordensregel, Observanz; Ehrerbietung, f.

=Observante=, adj. beobachtend; =--=, m. Franziskanermönch, m.

=Observar=, va. beobachten; wahrnehmen, bemerken; befolgen; betrachten.

=Observatorio=, m. Sternwarte, f., Observatorium, n.

=Obsesión=, f. Besessenheit, f.

=Obseso=, adj. besessen; =--=, m. Besessener, m.

=Obsidiana=, f. Obsidian, m. (Min.)

=Obsidional=, adj. eine Belagerung betreffend.

=Obstáculo=, m. Hindernis, n.

=Obstante=, =no --=, adv. dessenungeachtet, nichtsdestoweniger.

=Obstar=, vn. hindern, entgegenstehen; widerstehen.

=Obstetricia=, f. Geburtshülfe, Entbindungskunst, Hebeammenkunst, f.

=Obstinación=, f. Halsstarrigkeit, Hartnäckigkeit, Widerspenstigkeit,
f., Eigensinn, m.

=Obstinado=, adj. halsstarrig, hartnäckig, widerspenstig, eigensinnig.

=Obstinarse=, vr. hartnäckig auf etwas bestehen, halsstarrig sein.

=Obstrucción=, f. Verstopfung, f.

=Obstruir=, va. verstopfen; =--se=, vr. sich verstopfen.

=Obtención=, f. Erlangung, f.

=Obtener=, va. erlangen, erhalten, bekommen, erreichen; haben, besitzen.

=Obtento=, m. Pfründe, Präbende, f.

=Obtentor=, m. Pfründner, m.

=Obtestación=, f. Beteuerung, f.

=Obturación=, f. Verstopfung, Zustopfung, f.

=Obturar=, va. verstopfen, zustopfen; schließen.

=Obtusángulo=, adj. stumpfwinkelig.

=Obtuso=, adj. stumpf, abgestumpft; fig. stumpfsinnig, schwachköpfig;
=ángulo --=, m. stumpfer Winkel, m. (Geom.)

=Obús=, m. Haubitze, f. (Mil.)

=Obvención=, f. Nebengewinn, m., Nebeneinnahme, f.

=Obviar=, va. abwenden, verhindern; =--=, vn. hindern, vorbeugen.

=Obvio=, adj. augenscheinlich, augenfällig; fig. einleuchtend, leicht
verständlich, handgreiflich.

=Obyecto=, m. Einwand, m., Einwendung, f.

=Oca=, f. Gans; Oka, f. (Bot.); =--=, m. Okaspiel, Gänsespiel, n.

=Ocal=, adj. sehr schmackhaft; =seda --=, f. Wattseide, f.

=Ocasión=, f. Gelegenheit, f.; Anlaß, m., Veranlassung; Gefahr, f.; =de
--=, adv. gelegentlich; zufällig.

=Ocasionado=, adj. veranlaßt, verursacht; händelsüchtig, zänkisch;
gefährdet.

=Ocasional=, adj. gelegentlich; zufällig.

=Ocasionar=, va. veranlassen, verursachen; bewegen, erregen; gefährden.

=Ocaso=, m. Untergang (der Sonne); Westen, Abend, m.; fig. Niedergang,
Verfall; Tod, m.

=Occidental=, adj. westlich, abendländisch.

=Occidente=, m. Westen, Abend, m.; Abendland, n.

=Occiduo=, adj. westlich (Astr.).

=Occipucio=, m. Hinterhaupt, n.

=Occisión=, f. gewaltsamer Tod, Totschlag, Mord, m.

=Occiso=, adj. gewaltsam getötet.

=Oceánico=, adj. oceanisch.

=Océano=, m. Ocean, m., Weltmeer, n.; fig. Unermeßlichkeit, f.

=Ociar=, vn. müßig gehen.

=Ocio=, m. Muße, f.; Müßiggang, m.

=Ociosidad=, f. Müßiggang, m., Unthätigkeit, f.

=Ocioso=, adj. müßig, unthätig, unbeschäftigt.

=Ocozoal=, m. mexikanische Viper, f.

=Ocozol=, m. fließender Amberbaum, m.

=Ocre=, m. Ocker, m.

=Octaedro=, m. Oktaeder, n., Achtflächner, m.

=Octagonal=, adj. achteckig.

=Octágono=, adj. achteckig; =--=, m. Achteck, n. (Math.)

=Octante=, m. Oktant, m.

=Octava=, f. Oktave, f.

=Octavar=, vn. Oktaven greifen (Mus.).

=Octavario=, m. achttägige Kirchenfeier, f.

=Octavilla=, f. Betrug m. beim Ausmessen von Wein, Essig und Öl.

=Octavín=, m. kleine Oktavflöte, Pickelflöte, f.

=Octavo=, adj. achte; =--=, m. Achtel; Oktav; Oktavformat, n.; =en --=,
oktav; Oktavformat; =en -- mayor=, Großoktav; =en -- menor=, Kleinoktav.

=Octingentésimo=, adj. achthundertste; =--=, m. Achthundertstel, n.

=Octogenario=, adj. achtzigjährig; =--=, m. Achtzigjähriger, m.

=Octogésimo=, adj. achtzigste; =--=, m. Achtzigstel, n.

=Octógono=, adj. achteckig; =--=, m. Achteck, n.

=Octosilábico=, adj. achtsilbig.

=Octosílabo=, m. achtsilbiger Vers, m.

=Octubre=, m. Oktober, m.

=Ocular=, adj. Augen-; =--=, m. Augenglas, n.

=Oculista=, m. Augenarzt, m.

=Ocultación=, f. Verbergung; Verhehlung, Verheimlichung, f.

=Ocultar=, va. verbergen, verstecken; verhehlen, verheimlichen;
verschweigen.

=Oculto=, adj. verborgen, geheim; =de --=, adv. im Inkognito; =en --=,
heimlich, verstohlen.

=Ocupación=, f. Besitznahme; Besetzung; Beschäftigung, Thätigkeit;
Arbeit, Verrichtung, f.; Geschäft; Amt, n., Würde, Stelle, f.

=Ocupada=, adj. schwanger; =--=, f. Schwangere, f.

=Ocupado=, adj. beschäftigt; besetzt; angefüllt, ausgefüllt, gefüllt,
voll.

=Ocupador=, m. Besitznehmer, m.

=Ocupante=, adj. besitzend; =--=, m. Besitznehmer, m.

=Ocupar=, va. in Besitz nehmen, einnehmen, besetzen; bekleiden (Amt
etc.); ausfüllen (Raum, Platz); beschäftigen; bewohnen; verhindern,
hindern; fig. die Aufmerksamkeit auf sich ziehen; =--se=, vr. sich
beschäftigen; sich befassen (mit =en=).

=Ocurrencia=, f. Vorfall, m., Vorkommnis, Ereignis, n.; Zufall, m.;
Gelegenheit, f.; Einfall, Gedanke, m.

=Ocurrente=, adj. vorkommend, vorfallend, sich ereignend; spaßhaft,
witzig.

=Ocurrir=, vn. entgegenkommen, zuvorkommen; vorbeugen; vorkommen,
vorfallen, sich ereignen, sich zutragen; zustoßen; helfen, beistehen;
einfallen, in den Sinn kommen.

=Ochava=, f. Achtel, n.

=Ochavado=, adj. achteckig.

=Ochavar=, va. achteckig machen.

=Ochavo=, m. Ochavo, m. (spanische Kupfermünze = 2 Maravedis); Achteck,
n.

=Ochenta=, adj. achtzig.

=Ochentón=, adj. fam. achtzigjährig; =--=, m. Achtzigjähriger, m.

=Ocho=, adj. acht; =--=, m. Acht, f.; =dar (echar) á uno con los --s y
los nueves=, fig. fam. jemandem tüchtig seine Meinung sagen.

=Ochocientos=, adj. achthundert.

=Oda=, f. Ode, f.

=Odiar=, va. hassen; =--se=, vr. sich verhaßt machen.

=Odio=, m. Haß, m.

=Odiosidad=, f. Gehässigkeit, f.

=Odioso=, adj. gehässig, verhaßt.

=Odontalgia=, f. Zahnschmerz, m., Zahnweh, n.

=Odorífero=, adj. wohlriechend.

=Odre=, m. Schlauch, Weinschlauch, Ölschlauch, m.; fig. fam. Säufer,
Trunkenbold, m.

=Odrería=, f. Schlauchhandlung, f.

=Odrero=, m. Schlauchmacher; Schlauchhändler, m.

=Odrezuelo=, m. kleiner Schlauch, m.

=Odrina=, f. Schlauch m. von Ochsenhaut; =estar hecho una --=, fig.
voll Wunden und Gebrechen sein.

=Oesnorueste=, m. Westnordwest; Westnordwestwind, m.

=Oessudueste=, m. Westsüdwest; Westsüdwestwind, m.

=Oeste=, m. Westen, Abend; Westwind, m.

=Ofender=, va. beleidigen, beschimpfen; verletzen, mißhandeln;
mißfällig, zuwider sein; anstößig sein; angreifen; =--se=, vr. übel
(auf)nehmen.

=Ofensa=, f. Beleidigung, Beschimpfung; Kränkung; Verletzung,
Mißhandlung, f.; Angriff, m.; Sünde, f.

=Ofensión=, f. Beleidigung, Beschimpfung, f.

=Ofensiva=, f. angriffsweises Verfahren, n., Angriff, m., Offensive,
f.; =tomar la --=, die Offensive ergreifen.

=Ofensivo=, adj. angreifend, Angriffs-; beleidigend.

=Ofensor=, m. Beleidiger, m.

=Oferente=, adj. (an)bietend; =--=, m. Bieter, m.

=Oferta=, f. Anerbieten, Angebot, Gebot, n.; Antrag, m.; Versprechen,
n.; Gabe, f., Geschenk; Opfer, n.

=Ofertorio=, m. Darbringung f. des Meßopfers.

=Oficial=, adj. amtlich, offiziell; =--=, m. Handwerker; Gesell;
Gehülfe; Handlungsdiener; Offizier; Beamter; Scharfrichter, m.; =-- de
la sala=, in Madrid: Kriminalaktuar, m.; =-- general=, General, m.;
=ser buen --=, fig. fam. sehr geschickt in seinem Fach sein.

=Oficiala=, f. Gehülfin; Angestellte, f.

=Oficialía=, f. Amt, n., Beamtenstelle, f.

=Oficialidad=, f. Gesamtheit f. der Offiziere.

=Oficiar=, va. Gottesdienst halten; die Messe bedienen; amtlich
mitteilen.

=Oficina=, f. Werkstatt; Fabrik, f.; Laden, m.; Geschäftszimmer,
Bureau, n.; Kanzlei; Buchdruckerei, Offizin, f.; Laboratorium, n.;
=--s=, pl. Kellergeschoß, Souterrain, n.

=Oficinal=, adj. in Apotheken vorrätig.

=Oficinesco=, adj. iron. bureaukratisch.

=Oficinista=, m. Kanzleibeamter, Kanzlist, m.

=Oficio=, m. Handwerk; Geschäft, Gewerbe, n.; Beschäftigung,
Verrichtung, f.; Dienst, m., Amt, n.; Obliegenheit, Pflicht,
Schuldigkeit, f.; Gottesdienst, m.; amtliches Schreiben, n.; das
tägliche Gebet aus dem Brevier; =-- del correo=, Postamt, n.; =-- de
difuntos=, Seelenmesse, f., Totenamt, n.; =-- parvo=, Mariendienst, m.;
=-- servil=, Handwerk; =Santo --=, Ketzergericht, Glaubensgericht,
n.; =hacer su --=, seine Schuldigkeit thun; =tomar por --=, fig.
fam. gewohnheitsmäßig thun; =de --=, adv. amtlich, von Amts wegen,
offiziell; =--s=, pl. die gottesdienstlichen Verrichtungen pl.,
besonders in der Karwoche; =buenos --s=, pl. gute Dienste, pl.;
Gefälligkeiten, fpl.; Fürsprache, f.

=Oficionario=, m. Brevier, n.

=Oficiosidad=, f. Fleiß, m., Betriebsamkeit, Geschäftigkeit, f.

=Oficioso=, adj. betriebsam, geschäftig, arbeitsam, fleißig;
dienstfertig, gefällig; offiziös.

=Ofrecedor=, m. Bieter, Anbieter, m.

=Ofrecer=, va. anbieten, darbieten, bieten; antragen; darreichen,
darbringen; opfern; versprechen; zeigen; fig. fam. ins Wirtshaus
gehen; =--se=, vr. sich erbieten, sich anbieten; sich darbieten; sich
hingeben, sich weihen; sich ereignen, vorkommen, vorfallen; einfallen,
in den Sinn kommen.

=Ofrecimiento=, m. Anerbieten, n.; Darbringung, Darreichung, f.;
Versprechen; Gelübde, n.

=Ofrenda=, f. Opfer, n., Opfergabe, f.; Geschenk, n., Gabe, f.

=Ofrendar=, va. opfern; beisteuern, beitragen.

=Oftalmía=, f. Augenentzündung, f. (Path.)

=Oftálmico=, adj. die Augen betreffend.

=Oftalmología=, f. Augenlehre, f. (An.)

=Ofuscación=, f., =ofuscamiento=, m. Verdunkelung, Blendung f. des
Gesichts; fig. Verblendung, f.

=Ofuscar=, va. verdunkeln; blenden; =--se=, vr. dunkel werden; sich
verfinstern.

=Ogro=, m. Wehrwolf, m.

=¡Oh!= int. oh! ach!

=Oíble=, adj. hörbar.

=Oída=, f. Hören, n.; =de --s=, =por --s=, adv. vom Hörensagen.

=Oídium de Túcker=, m. Traubenkrankheit, f.

=Oído=, adj. gehört; =--=, m. Gehör, n., Gehörsinn, m.; Ohr; Zündloch,
n.; =-- tardo=, schweres Gehör; =-- vivo=, scharfes (feines) Gehör;
=abrir los --s=, genau zuhören; =dar --=, Gehör geben, schenken;
zuhören; =llegar á --s=, zu Ohren kommen; =tener (buen) --=, ein feines
(musikalisches) Ohr haben; =al --=, adv. vom Hören (lernen); =de --=,
nach dem Gehör (Mus.).

=Oidor=, m. Hörer, Zuhörer; Auditeur, m.

=Oidoría=, f. Amt, n., Würde f. eines Auditeurs.

=Oir=, va. hören; anhören, zuhören; verhören; erhören; vernehmen;
beiwohnen; =--=, vn. zuhören; =ahora lo oigo=, das höre ich zum ersten
Mal; =¡oiga!= =¡oigan!= int. ei! ha! =-- bien=, freundlich zuhören;
=¡oye!= int. höre, nimm dich in acht! =¿oyes?= hörst du? =¿oye V.?=
hören Sie? =ser bien oído=, mit Beifall angehört werden.

=Ojal=, m. Knopfloch, n.

=¡Ojalá!= int. wollte Gott! gebe Gott! o, daß doch!

=Ojaladera=, =ojaladora=, f. Knopflochnäherin, f.

=Ojaladura=, f. sämtliche Knopflöcher npl. eines Rockes, Kleides.

=Ojalar=, va. Knopflöcher machen.

=Ojeada=, f. Blick, Seitenblick, m.

=Ojeador=, m. Treiber, m. (Jagd.)

=Ojear=, va. den Blick werfen, anblicken, anschauen, ansehen; treiben
(Jagd); fig. verscheuchen.

=Ojeo=, m. Treibjagen, n., Treibjagd, f.; =echar un --=, eine Treibjagd
anstellen; =ir á --=, fig. fam. sorgfältig suchen.

=Ojera=, f. bläulicher Ring m. unter den Augen.

=Ojeriza=, f. Unwille, Groll, Haß, m., Feindschaft, f.

=Ojeroso=, adj. mit bläulichen Ringen unter den Augen.

=Ojerudo=, mit großen blauen Ringen unter den Augen.

=Ojete=, m. kleines Auge, Äuglein; Schnürloch, n.; After, m.

=Ojetear=, va. mit Schnürlöchern versehen.

=Ojetera=, f. Besatz m. für die Schnürlöcher.

=Ojialegre=, adj. fam. mit munteren, lebhaften Augen.

=Ojienjuto=, adj. fam. nicht leicht weinend.

=Ojimel=, =ojimiel=, m. Mischung f. aus Honig und Essig.

=Ojimoreno=, adj. fam. braunäugig.

=Ojinegro=, adj. schwarzäugig.

=Ojiva=, f. Spitzbogen, m. (Arch.)

=Ojival=, adj. spitzbogig (Arch.).

=Ojizaino=, adj. fam. tückisch schielend.

=Ojizarco=, adj. fam. blauäugig.

=Ojo=, m. Auge; Gesicht; Nadelöhr; Loch, n.; Auge im Käse; Fettauge;
Randbemerkung, f.; fig. Aufmerksamkeit, Sorgfalt, f., wachsames Auge;
=-- de besugo=, fig. Scheelauge; =-- de breque=, fig. Triefauge; =-- de
gallo=, rötlicher Wein, Bleichert, Schiller, m.; Hühnerauge, Leichdorn,
m.; =-- de gato=, Katzenauge (Edelstein); fig. Schillerauge; =-- de la
víbora=, gelber Schwefelzink, m.; =-- de pollo=, Hühnerauge, Leichdorn;
=-- de sapo=, fig. Glotzauge; Triefauge; =al --=, adv. nahe (dicht)
vor Augen; =á --=, nach dem Augenmaß, nach ungefährer Schätzung; =á
-- de=, in Gegenwart von; =á -- de buen cubero=, fig. nach ungefährem
Überblick veranschlagt; =costar un --=, fig. ungemein viel kosten;
=hacer del --=, mit den Augen winken; =hacer --=, fig. übergewichtig
sein; =llenarle el --=, fig. jemandem sehr gefallen; =tener -- á una
cosa=, fig. etwas im Auge behalten; =¡-- á la margen!= int. aufgepaßt!
vorgesehen! =--s=, pl. Augen, pl.; fig. Liebling, Schatz, m.; =--s
tiernos=, Triefaugen; =á cierra --s=, adv. fig. blindlings; =á cuatro
--s=, unter vier Augen, allein; =á --s vistas=, öffentlich, vor aller
Welt, vor aller Augen; augenscheinlich, zusehends; =bajar los --s=,
die Augen niederschlagen; fig. sich demütigen; fam. klein beigeben;
=cuatro --s=, fig. fam. Brillenträger, m.; =dar en los --s=, fig. ins
Auge fallen, in die Augen springen; ein Dorn im Auge sein; anstößig
sein; =dar en los --s á uno=, fig. jemand absichtlich beleidigen;
=hasta los --s=, adv. fig. bis über die Ohren; =meter por los --s=,
fig. mit Gewalt aufdringen, aufnötigen; =pasar los --s=, fig. flüchtig
lesen, durchfliegen; =poner los --s en una cosa=, fig. sein Augenmerk
auf etwas richten; =por sus --s bellidos=, adv. fig. aus reiner
Gefälligkeit, umsonst; =quebrar los --s á uno=, fig. jemand vor den
Kopf stoßen; =sacar los --s á uno=, fig. lebhaft in jemand dringen;
=tener malos --s=, fig. keinen Blick haben (für etwas); =tierno de
--s=, triefäugig.

=Ojuelo=, m. kleines Auge, Äuglein, n.; =--s=, pl. freundliche,
lächelnde Augen, pl.; Lesebrille, f.

=Ola=, f. Welle, Woge, f.

=Olaje=, m. Wogen, n., Wellenschlag, m.

=¡Ole!= int. holla! bravo! =--=, m. andalusischer Tanz, m.

=Oleáceo=, adj. ölbaumartig; =--s=, mpl. ölbaumartige Bäume und
Sträucher, mpl.

=Oleada=, f. große Woge, Welle; Schlagwelle, f.; Wellenschlag, m.;
reiche Olivenernte, f.; fig. Menschengewoge, Menschengewühl, n.

=Oleaginosidad=, f. ölige Beschaffenheit, f.

=Oleaginoso=, adj. ölig.

=Olear=, va. die letzte Ölung geben.

=Oleario=, adj. ölig

=Oledero=, adj. riechend; wohlriechend.

=Óleo=, m. Öl, n.; Salbung f. mit Öl, Ölung, f.; =santo --=, letzte
Ölung; =al --=, adv. in Öl gemalt; =andar (estar) al --=, fig. fam.
sehr herausgeputzt sein; =bueno va el --=, fig. die Sache geht schief
(oder schlecht).

=Oleosidad=, f. Öligkeit, ölige Beschaffenheit, f.

=Oleoso=, adj. ölig.

=Oler=, va. riechen; wittern; fig. aufspüren, ausforschen,
auskundschaften; =--=, vn. riechen; fig. ähnlich sehen; =no -- bien=,
fig. verdächtig sein, anrüchig erscheinen.

=Olfatear=, va. riechen, beriechen; fig. fam. nachschnüffeln,
ausschnüffeln.

=Olfato=, m. Geruch; Geruchssinn, m.

=Olfatorio=, adj. Geruchs-.

=Olíbano=, m. Weihrauch, m.

=Oliente=, adj. riechend.

=Oliera=, f. Ölgefäß, n., Ölbehälter, m.

=Oligarquía=, f. Oligarchie, Ausschußregierung, f.

=Oligárquico=, adj. oligarchisch.

=Oligisto=, m. Blutstein, m.

=Olimpiada=, f. Olympiade, f.

=Olímpico=, adj. olympisch.

=Olimpo=, m. Olymp, m.

=Oliscar=, va. beriechen; fam. beschnüffeln; fig. nachspüren, fam.
nachschnüffeln; =--=, vn. anfangen übel zu riechen, fam. muffig werden;
fig. schnüffeln.

=Oliva=, f. Ölbaum, m.; Olive, f.; Käuzchen, n.

=Olivar=, m. Olivenpflanzung, f., Olivenhain, m.

=Olivarda=, f. Edelfalke, m.; klebriges Flöhkraut, n.

=Olivarse=, vr. blasig werden (Brot).

=Olivastro de Rodas=, m. Aloe, f.

=Olivífero=, adj. poet. olivenreich.

=Olivo=, m. Ölbaum, m.; =-- acebucheno=, wilder Ölbaum; =-- y
aceituno, todo es uno=, es ist ganz einerlei; =tomar el --=, fig. beim
Stiergefecht sich hinter die Barriere flüchten.

=Olivoso=, adj. poet. olivenreich.

=Olmeda=, f. Ulmenhain, m.

=Olmo=, m. Ulme, Rüster, f.

=Olor=, m. Geruch, m.; fig. Hoffnung, Vermutung, f.; Anzeichen, n.;
Ruf, m.

=Oloroso=, adj. wohlriechend.

=Olvidadizo=, adj. vergeßlich.

=Olvidado=, adj. vergessen; =estar --=, in Vergessenheit geraten sein.

=Olvidar=, va. vergessen; aufhören zu lieben; außer acht lassen;
auslassen, übergehen, übersehen; =--se=, vr. vergessen werden, aus dem
Gedächtnis kommen.

=Olvido=, m. Vergessen, n., Vergessenheit, Vergeßlichkeit;
Vernachlässigung; Gleichgültigkeit, Gefühlskälte, f.; =echar al (en)
--=, =poner en --=, der Vergessenheit übergeben, vergessen machen; =no
tener en --=, nicht vergessen.

=Olla=, f. Kochtopf, Fleischtopf; Topf, m.; Fleischgericht n. mit
eingekochtem Gemüse; Strudel, m.; =-- ciega=, Sparbüchse, f.; =--
de campaña=, Reisetopf; Feldkessel, m.; =-- de cohetes=, fig. fam.
große Gefahr, f.; =-- de fuego=, Feuertopf, Sturmtopf (Mil.); =-- de
grillos=, fig. fam. wirres Durcheinander, fam. Tohuwabohu, m.; =--
potrida=, gemischtes Fleischgericht; =acá, que hay --=, fig. fam.
hierher, hier giebt's für dich etwas Angenehmes; =estar á la -- de
otro=, auf eines andern Kosten leben; =hacer la -- gorda=, fig. Nutzen
schaffen; =no hay -- sin tocino=, fig. fam. da darf nichts dran fehlen;
das ist allbekannt.

=Ollaza=, f. großer Topf, m.

=Ollería=, f. Töpferwerkstatt, Töpferei, f.; Töpferladen, m.;
Töpferwaren, fpl.

=Ollero=, m. Töpfer, m.

=Olluela=, f. kleiner Topf, m., Töpfchen, n.

=Ombligada=, f. Nabelteil m. am Leder.

=Ombligo=, m. Nabel, m.; fig. Mittelpunkt, m.; =-- de Venus=,
Nabelkraut, n.

=Ombliguero=, m. Nabelbinde, f.

=Ómega=, f. Omega, n.

=Omento=, m. Netz, n. (An.)

=Ominar=, va. prophezeien, vorhersagen.

=Ominoso=, adj. von übler Vorbedeutung, ominös, verhängnisvoll.

=Omisión=, f. Unterlassung; Auslassung; Versäumnis; Saumseligkeit,
Nachlässigkeit, f.

=Omiso=, adj. unterlassen; ausgelassen, weggelassen; übergangen;
saumselig.

=Omitir=, va. unterlassen; auslassen, weglassen; mit Stillschweigen
übergehen; versäumen.

=Ómnibus=, m. Omnibus, m.

=Omnímodo=, adj. allumfassend.

=Omnipotencia=, f. Allmacht, f.

=Omnipotente=, adj. allmächtig.

=Omnipresencia=, f. Allgegenwart, f.

=Omnisciencia=, f. Allwissenheit, f.

=Omniscio=, =omnisciente=, adj. allwissend; vielwissend.

=Omnívoro=, adj. alles fressend; =--s=, mpl. Omnivoren, Allesfresser,
mpl.

=Onagra=, f. Nachtkerze, f. (Bot.)

=Onagro=, m. wilder Esel, Waldesel, m.

=Onanismo=, m. Selbstbefleckung, Onanie, f.

=Once=, adj. elf; =--=, m. Elf, f.; =á las --=, um elf Uhr; =con sus
-- de oveja=, adv. fig. fam. auf vorlaute, naseweise Art; =estar á las
--=, fam. schief stehen, schief sitzen (besonders von Kleidern); =hacer
las --=, =tomar las --=, fig. fam. einen kleinen Morgenimbiß nehmen.

=Oncear=, va. nach Unzen abwägen.

=Oncejera=, =oncijera=, f. Vogelschlinge, f.

=Oncemil=, adj. elftausend.

=Onceno=, adj. elfte.

=Onda=, f. Welle, Woge, f.; fig. Widerschein; Ausschnitt m. am
Kleiderbesatz.

=Ondeado=, adj. wellenförmig; gewässert, gemohrt (Zeug).

=Ondear=, vn. wogen, wallen, sich wellenförmig bewegen, Wellen
schlagen, werfen; von den Wellen fortgetragen werden, fortschwimmen;
fig. flattern; flackern; Falten schlagen, werfen; =--se=, vr. flattern;
schweben.

=Ondeo=, m. Wogen; Gewoge, n.

=Ondina=, f. Undine, Wassernixe, f.

=Ondulación=, s. UNDULACIÓN.

=Ondulado=, adj. gewellt, wellenförmig, wellig.

=Ondulante=, adj. wogend, schwankend.

=Ondular=, va. s. UNDULAR.

=Oneroso=, adj. lästig, beschwerlich.

=Onfacino=, adj. aus unreifen Oliven gepreßt (Öl).

=Onfacomeli=, m. Art Wein m. aus unreifen Trauben und Honig an der
Sonne bereitet.

=Ónice=, m., =ónique=, f., =ónix=, m. Onyx, m.

=Onomancia=, f. Wahrsagung f. aus dem Namen einer Person.

=Onomástico=, adj. Namens-.

=Onomatopeya=, f. Klangnachahmung, Tonwortbildung, f.

=Ontología=, f. Wesenlehre, Lehre f. vom Sein.

=Onza=, f. Unze, f.; Jaguar, m., Unze.

=Onzavo=, adj. elfte.

=Opacidad=, f. Undurchsichtigkeit, f.

=Opaco=, adj. undurchsichtig; dunkel, düster; fig. traurig, umdüstert.

=Opalino=, adj. opalartig.

=Ópalo=, m. Opal, m.; =-- de fuego=, Feueropal, mexikanischer Opal; =--
girasol=, Irisopal; =-- noble=, Weltauge, n.

=Opción=, f. Wahlfreiheit; Wahl; Anwartschaft, f., Anspruch, m.

=Ópera=, f. Oper, f., Musikdrama; Opernhaus, n.

=Operable=, adj. ausführbar; operierbar.

=Operación=, f. Operation; Ausführung, Verrichtung, f.; =-- cesárea=,
Kaiserschnitt, m. (Chir.)

=Operador=, m. Operateur, m.

=Operar=, va. operieren (Chir.); =--=, vn. wirken (Med.).

=Operario=, m. Arbeiter, Tagelöhner; Handwerker, m.

=Operativo=, adj. thätig; wirksam.

=Opereta=, f. Operette, f.

=Operista=, m/f. Opernsänger, m., --in, f.

=Operoso=, adj. mühsam.

=Opiado=, =opiato=, adj. opiumhaltig.

=Opiata=, f., =opiato=, m. Opiat, n.

=Opilación=, f. Verstopfung, f. (Med.); Ausbleiben n. der Regel (Path.).

=Opilar=, vn. ausbleiben (Regel) (Path.).

=Opilativo=, adj. verstopfend (Med.).

=Ópimo=, adj. reich, fruchtbar, ergiebig.

=Opinable=, adj. bestreitbar, streitig; zweifelhaft.

=Opinar=, vn. meinen, urteilen; der Ansicht sein; dafürhalten;
mutmaßen; stimmen, abstimmen.

=Opinión=, f. Meinung, Ansicht, f., Urteil, Dafürhalten, Gutachten, n.;
Ruf, m.; =andar en --es=, in zweideutigem Rufe stehen; =casarse con su
--=, fig. fam. auf seiner Meinung (Ansicht) versessen sein.

=Opio=, m. Opium, n.

=Opíparo=, adj. reichlich, splendid, prächtig.

=Opobálsamo=, m. Meckabalsam, m.

=Oponente=, adj. entgegengesetzt; =--=, m. Gegner, Opponent, m.

=Oponer=, va. entgegensetzen, entgegenstellen; einwenden; =--se=, vr.
sich widersetzen; widerstehen, widerstreben; widersprechen; gegenüber
stehen oder liegen; sich bewerben.

=Opopónaco=, m. Ponaxgummi, n.

=Oportunamente=, adv. zu gelegener Zeit, im rechten Augenblick.

=Oportunidad=, f. passende Gelegenheit; Schicklichkeit; Bequemlichkeit,
f.

=Oportuno=, adj. gelegen, schicklich, günstig; angemessen, passend.

=Oposición=, f. Entgegensetzung, Entgegenstellung, f.; Widerstand;
Widerspruch, Einspruch; Gegensatz, m.; Gegenpartei, Opposition, f.

=Oposicionista=, m. Angehöriger m. der Gegenpartei.

=Opositor=, m. Gegner, Widersacher; Opponent, m.

=Opresión=, f. Bedrückung; Unterdrückung, f.; Druck, Zwang, m.;
Beklemmung, Beängstigung, f.

=Opresivo=, adj. drückend, bedrückend; unterdrückend; Zwangs-;
beklemmend, beängstigend.

=Opresor=, m. Bedrücker; Unterdrücker, m.

=Oprimir=, va. bedrücken; unterdrücken; drücken; drängen, bedrängen,
plagen; beklemmen; einzwängen.

=Oprobiar=, va. beschimpfen, schänden.

=Oprobio=, m. Schimpf, m., Schande, Schmach; Beschimpfung, Beleidigung,
f.

=Oprobioso=, adj. schimpflich, schmachvoll.

=Optación=, f. Wünschen, n.

=Optar=, va. wählen; Anspruch haben.

=Optativo=, adj. wünschend; =--=, m. Optativ, m. (Gram.)

=Óptica=, f. Optik, f.

=Óptico=, adj. optisch; =--=, m. Optiker, m.

=Optimismo=, m. Optimismus, m.

=Optimista=, m. Optimist, m.

=Óptimo=, adj. beste; vortrefflich.

=Opuesto=, adj. entgegengesetzt, gegenüber befindlich; feindlich,
gegnerisch.

=Opugnación=, f. Bekämpfung, Bestreitung, f.; begründeter Widerspruch,
m.

=Opugnar=, va. bekämpfen, bestreiten; angreifen; belagern.

=Opulencia=, f. Überfluß, Reichtum, m., große Wohlhabenheit, Fülle, f.

=Opulento=, adj. reich, sehr wohlhabend.

=Opúsculo=, m. Werkchen, n., kleine Schrift, f.

=Oquedad=, f. Höhlung, Leere; Lücke, f.

=Oquedal=, m. Hochwald, m.

=Oqueruela=, f. Knötchen n. im Nähfaden.

=Ora=, conj. sei es nun; =-- ..., -- ...=, bald ..., bald ....

=Oración=, f. Rede, f., feierlicher Vortrag, m.; Gebet, n.; Bitte, f.;
Redensart, f.; Satz, Redeteil, m. (Gram.); das Oremus; Gebetläuten, n.;
=-- de ciego=, Lied n. des Blinden; fig. Geplärre, Geplapper, n.; =--
dominical=, Vaterunser, n.; =-- jaculatoria=, Stoßgebet; =-- mental=,
stilles Gebet; =--es=, pl. die den Kindern gelehrten Anfangsgründe mpl.
des Christentums (Paternoster, Ave Maria etc.); =romper las --es=, fig.
ein Gespräch durch eine alberne Frage unterbrechen.

=Oracional=, adj. auf die Rede bezüglich; =--=, m. Gebetbuch, n.

=Oráculo=, m. Orakel, n.; =-- del campo=, Kamille, f.

=Orador=, m. Redner; Prediger, Kanzelredner, m.

=Oral=, adj. mündlich.

=Orangután=, m. Orang-Utang, m.

=Orar=, vn. öffentlich reden; beten; =--=, va. bitten, anflehen.

=Orate=, m/f. Narr, m., Närrin, f.

=Oratoria=, f. Redekunst, f.

=Oratorio=, adj. rednerisch, oratorisch; =--=, m. Bethaus, Betzimmer,
n., Betkapelle, Hauskapelle, f.; Oratorium, n. (Mus.)

=Orbe=, m. Kreis, Zirkel, m., Rund, n.; Himmelskugel, Erdkugel; Welt, f.

=Orbicular=, adj. kreisförmig, rund.

=Órbita=, f. Planetenbahn (Astr.); Augenhöhle, f. (An.)

=Orco=, m. poet. Orkus, m., Hölle, Unterwelt, f.

=Ordalías=, fpl. Gottesurteil, n., Unschuldsprobe, f.

=Orden=, m/f. Ordnung; Regel, Richtschnur; Methode, f., Verfahren,
n.; Reihe, Reihenfolge, f.; Orden; geistlicher Orden, m.; =--=, f.
Priesterweihe, f., Grad; Rang; Befehl, m., Ordre, f.; Auftrag, m.,
Bestellung, f.; =-- de batalla=, Schlachtordnung; =-- de caballería=,
Ritterorden; =-- del día=, Tagesordnung; Tagesbefehl; =-- de marcha=,
Marschordnung; =á la --=, an Ordre (Wechsel); =á la --=, =á las --es
de V.=, zu Ihrem Befehl, ich stehe zu (Ihren) Diensten; =en --=, adv.
ordentlich, in Ordnung; =poner en --=, in Ordnung bringen, ordnen; =por
su --=, nach der Ordnung, nach der Reihe.

=Ordenación=, f. Anordnung, Einrichtung; Verordnung, Verfügung, f.,
Befehl, m.

=Ordenador=, m. Ordner, Anordner, m.

=Ordenamiento=, m. Verordnung, Verfügung, f., Gesetz, n.

=Ordenanza=, f. Anordnung; Verordnung; Satzung; Vorschrift,
Dienstvorschrift, f., Reglement, n.; Befehl, m.; =--=, m. Ordonnanz, f.
(Mil.); Austräger; Laufbursche, m.

=Ordenar=, va. ordnen, in Ordnung bringen; befehlen, verfügen,
verordnen, vorschreiben; anordnen, einrichten, veranstalten;
ordinieren; =--se=, vr. ordiniert werden.

=Ordeñadero=, m. Melkeimer, m.

=Ordeñador=, m. Melker, m.

=Ordeñar=, va. melken; Oliven mit der Hand abpflücken.

=Ordinal=, adj. ordnungs-.

=Ordinariez=, f. ordinäres Wesen, Benehmen, n.

=Ordinario=, adj. gewöhnlich; alltäglich; ordinär; gering, gemein;
grob, ungeschliffen; ordentlich; =precio --=, m. Ladenpreis, m.; =de
--=, =por lo --=, adv. gewöhnlich; =--=, m. täglicher Aufwand m. in
einem Hause; Alltagskost, Hausmannskost, f.; Postbote; Frachtfuhrmann,
m.; Regel, monatliche Reinigung, f.

=Ordinativo=, adj. anordnend, einrichtend.

=Oréade=, f. Oreade, Bergnymphe, f.

=Orear=, va. anwehen, anblasen, erfrischen (vom Winde); lüften,
auslüften (Zimmer, Kleider); =--se=, vr. frische Luft schöpfen.

=Orégano=, m. Majoran, m. (Bot.); =-- sea=, fig. fam. es wird schlimm
ausfallen.

=Oreja=, f. Ohr; Gehör, n.; Lasche, f. (am Schuh etc.); Öhr, Öse, f.;
fig. Ohrenbläser, m.; =-- de abad=, Krapfen, m.; =--s=, pl. Ohren, pl.
(auch fig.); =aguzar las --s=, die Ohren spitzen (auch fig.); =bajar
las --s=, fig. die Ohren hängen lassen, fam. zu Kreuze kriechen; =hacer
--s de mercader=, fig. sich taub stellen; =repartir --s=, fig. falsche
Zeugen aufstellen; =ver las --s del lobo=, fig. sich in großer Gefahr
befinden.

=Orejeado=, adj. zum voraus unterrichtet oder gewarnt.

=Orejear=, vn. die Ohren bewegen, hinter legen; fig. etwas unwillig,
gezwungen thun.

=Orejeras=, fpl. Ohrenklappen, fpl.

=Orejón=, m. an der Sonne getrocknete Pfirsichschnitte, f.; Zupfen
n. an den Ohren: edler junger Peruaner m. zur Zeit der Inkas; fig.
Grobian, Flegel, fam. Flaps, m.; =--es=, pl. Schildzapfen mpl. einer
Kanone (Mil.).

=Orejudo=, adj. großohrig, langohrig.

=Oreo=, m. sanftes Lüftchen, n., Windhauch, m.

=Oreoselino=, m. Bergpetersilie, f.

=Orfandad=, f. Waisentum, n.; Verwaisung, f., Verwaistsein, n.

=Orfebrería=, f. Goldschmiedearbeit, f.

=Organero=, m. Orgelbauer, m.

=Orgánico=, adj. organisch, gegliedert.

=Organillo=, m. Drehorgel, f., Leierkasten, m.

=Organismo=, m. Organismus, m.

=Organista=, m. Orgelspieler, Organist, m.

=Organización=, f. Organisation; Einrichtung, Anordnung; Gliederung;
Beschaffenheit, f., Zustand, m.

=Organizado=, adj. organisiert, mit Organen versehen.

=Organizar=, va. organisieren, einrichten, anordnen, gliedern; die
Orgel stimmen.

=Órgano=, m. Orgel, f.; Organ, Glied, Sinneswerkzeug, n.; Weinkühler,
m.; fig. Organ, Mittel, n.; =--s de Móstoles=, fig. fam. wirres
Durcheinander, n.

=Orgía=, f. Orgie, f.; wüstes Gelage, Saufgelag, n.

=Orgullo=, m. Stolz, Hochmut, m.

=Orgulloso=, adj. stolz, hochmütig.

=Orientación=, f. Orientierung, Zurechtfindung, f.

=Oriental=, adj. orientalisch, morgenländisch, östlich, =--=, m.
Orientale, m.

=Orientalista=, m. Orientalist, m.

=Orientar=, va. nach den Himmelsgegenden richten, stellen, legen;
=--se=, vr. sich orientieren, sich zurechtfinden; fig. sich
hineinfinden.

=Oriente=, m. Osten, Ost, Morgen; Orient, m., Morgenland, n., Levante,
f.; Aufgang m. der Sonne; Ostwind, m.; Entstehung, f., Ursprung, m.

=Orífice=, m. Goldarbeiter, Goldschmied, m.

=Orificio=, m. Mündung, Öffnung, f., Mundloch, n., Mund, m.

=Oriflama=, f. Oriflamme, f.

=Origen=, m. Ursprung, Anfang, m., Entstehung, Quelle, f.; Abstammung,
Abkunft, Herkunft; fig. Ursache, f., Beweggrund, m.

=Original=, adj. ursprünglich, original; urschriftlich; echt;
originell, eigentümlich; sonderbar, seltsam; neu; =--=, m. Original,
n.; Urtext, m., Urschrift, f.; Urbild; Originalwerk, n.; Original, n.,
Sonderling, m.; =saber de buen --=, fig. aus sicherer Quelle wissen.

=Originalidad=, f. Ursprünglichkeit, Originalität; Echtheit, f.

=Originar=, va. veranlassen; =--se=, vr. entspringen, entstehen, seinen
Ursprung nehmen.

=Originario=, adj. herrührend; abstammend, herstammend, gebürtig.

=Orilla=, f. Band, m., Ende, n.; Flußmündung, f.; Saum, m., Borte;
Sahlleiste, f., Zettelende; Ufer, Gestade, n.; Bürgersteig, m.,
Trottoir, n.; kühler, durchdringender Wind, m.; fig. Ziel, n., Grenze,
f.; =á la --=, fig. bei, neben; =salir á la --=, fig. Hindernisse etc.
glücklich überwunden haben.

=Orillar=, va. einfassen, säumen; fig. ordnen, regeln, beendigen;
schlichten; =--=, vn. u. =--se=, vr. ans Ufer kommen, landen; beiseite
treten.

=Orillo=, m. Tuchende, n., Tuchkante, f., Tuchrand, m.

=Orín=, m. Rost, m.

=Orina=, f. Urin, Harn, m.; vulg. Pisse, f.

=Orinal=, m. Nachttopf, m.

=Orinar=, va. u. vn. harnen, pissen.

=Orión=, m. Orion, m. (Astr.)

=Oriundo=, adj. s. ORIGINARIO.

=Orla=, f. Saum, m., Borte, f.; Rand, m.; Randverzierung, f.

=Orlador=, m. Säumer, Besatznäher, m.

=Orladura=, f. Einfassung, Borte, f., Besatz, Saum, m.

=Orlar=, va. säumen, besetzen, einfassen, verbrämen.

=Ormesí=, m. gewässertes Seidenzeug, n.

=Ornamentar=, va. s. ADORNAR.

=Ornamento=, m. Schmuck, Zierat, m.; Zierde, f. (auch fig.); =--s=, pl.
Kirchenornat, n.

=Ornar=, va. s. ADORNAR.

=Ornato=, m. Schmuck; Putz, m.

=Ornitología=, f. Ornithologie, f.

=Ornitológico=, adj. ornithologisch.

=Ornitologista=, =ornitólogo=, m. Ornitholog, m.

=Ornitomancia=, f. Wahrsagerei f. aus dem Vogelflug.

=Oro=, m. Gold, n.; Goldmünzen, fpl., Goldgeld; Geschmeide, n.;
fig. Geld, n., Reichtum, m., Vermögen, n.; goldgelbe Farbe, f.;
=-- batido=, Blattgold; =-- blanco=, Platina, f.; =-- coronario=,
Feingold; =-- de copela=, Kapellengold; =-- de Tíbar=, allerfeinstes
Gold; =-- en polvo=, Goldstaub, m.; =-- fulminante=, Knallgold; =--
guañín=, unterwichtiges Gold; =-- mate=, mattes Gold; =-- potable=,
Goldtinktur, f.; =como un --=, fig. außerordentlich schön und reinlich;
=de -- y azul=, fig. sehr nett und schön geputzt; =es otro tanto --=,
fig. fam. es ist um so besser.

=Orobias=, m. feiner Weihrauch, m.

=Orondo=, adj. bauchig; fam. schwülstig; fig. fam. aufgeblasen, für
sich eingenommen, eitel.

=Oropel=, m. Flittergold, Rauschgold, n.; fig. Flitter; Flitterstaat,
m.; schöne Phrasen, fpl.; =gastar mucho --=, fig. viel Aufwand machen
(ohne die Mittel dazu).

=Oropelero=, m. Flittergoldschläger, m.

=Oropéndola=, f. Goldamsel, f.

=Oropimente=, m. Operment, n. (Min.)

=Oroya=, f. in Amerika: Hängefähre, f.

=Orozuz=, m. Süßholz, n.

=Orquesta=, f. Orchester, n.

=Orquídeas=, fpl. Orchideen, fpl.

=Orquídeo=, adj. orchideenartig.

=Orquitis=, f. Hodenentzündung, f. (Path.)

=Ortega=, f. Haselhuhn, n.

=Ortiga=, f. Nessel, f.; =-- blanca=, =-- muerta=, weiße Taubnessel;
=ser como unas --s=, fig. fam. unfreundlich und abstoßend sein.

=Orto=, m. Aufgang, m., Aufgehen n. eines Gestirns.

=Ortodoxia=, f. Orthodoxie, Rechtgläubigkeit, f.

=Ortodoxo=, adj. orthodox, rechtgläubig; =--=, m. Rechtgläubiger, m.

=Ortografía=, f. Orthographie, Rechtschreibung, f.

=Ortográfico=, adj. orthographisch.

=Ortógrafo=, m. Rechtschreibungslehrer, m.

=Ortología=, f. Kunst f. richtig zu sprechen.

=Ortopedia=, f. Orthopädie, f.

=Ortopedista=, m. orthopädischer Arzt, m.

=Ortóptero=, adj. geradflügelig; =--s=, mpl. Geradflügler, mpl.

=Oruga=, f. Raupe; Rauke; Raukenbrühe, f.; =-- le dió=, fig. fam. es
ist verloren gegangen, es ist verschleudert worden.

=Orujo=, m. Weintrester; Oliventrester, mpl.

=Orvallar=, vn. rieseln, fein regnen.

=Orvallo=, m. Rieseln, n., feiner Regen, m.

=Orza=, f. Einmachetopf, m.; Anluven, n., Luvseite, f., Backbord, n.
(Mar.); =á --=, adv. scharf Luv (Mar.); fig. schief.

=Orzar=, vn. luven, anluven (Mar.).

=Orzuelo=, m. Gerstenkorn n. am Auge; Rebhühnerfalle, f.; Tellereisen,
n.

=Os=, pron. euch.

=Osa=, f. Bärin, f.; =-- mayor=, großer Bär, m.; =-- menor=, kleiner
Bär (Astr.).

=Osadía=, f. Kühnheit, Dreistigkeit, f.; Eifer m. für die gute Sache.

=Osado=, adj. kühn, dreist; mutig, entschlossen.

=Osamenta=, f. Gerippe, n.; Gebeine, npl.

=Osar=, vn. wagen; sich unterstehen, sich erkühnen, sich erdreisten.

=Osario=, m. Beinhaus, n.; Begräbnisplatz, m.

=Oscense=, adj. aus Huesca.

=Oscilación=, f. Schwingung, f.

=Oscilar=, vn. Schwingungen machen, schwingen.

=Oscilatorio=, adj. schwingend.

=Osco=, adj. oskisch; =--=, m. oskische Sprache, f.

=Ósculo=, m. Kuß, m.

=Oscuro=, adj. s. OBSCURO.

=Óseo=, adj. knöchern; knochig; knochenartig.

=Osera=, f. Bärenhöhle, f.

=Oseta=, f., =echar de la --=, laut und fluchend seine Meinung sagen.

=Osezno=, m. junger Bär, m.

=Osezuelo=, m. Knöchelchen, n.

=Osificarse=, vr. sich verknöchern.

=Oso=, m. Bär, m.; =-- blanco=, =-- marítimo=, Eisbär; =-- colmenero=,
Honigbär; =-- marino=, Bärenrobbe, f., Seebär; =hacer el --=, fig. fam.
Prügelknabe sein; sich wie ein ungeleckter Bär benehmen.

=Ososo=, adj. knochig.

=Osteítis=, f. Knochenentzündung, f. (Path.)

=Ostensible=, adj. vorzeigbar; klar, deutlich, offenbar; sichtbarlich.

=Ostensión=, f. Vorzeigen, Zeigen, n.

=Ostensivo=, adj. zeigend, vorzeigend.

=Ostentación=, f. Vorzeigung, Schaustellung; Prahlerei, Großthuerei,
f., Prahlen, Brüsten, n.; Gepränge, n., Prunk, m.

=Ostentar=, va. zeigen, sehen lassen, zur Schau stellen; prahlen;
prunken.

=Ostentativo=, adj. prahlerisch, großthuerisch.

=Ostento=, m. Wunderding, Meerwunder, n.

=Ostentoso=, adj. prächtig, prunkhaft; sehenswert.

=Osteología=, f. Knochenlehre, f.

=Ostiario=, m. Pförtner, m. (katholischer Geistlicher niederen Grades.)

=Ostión=, m. große Auster, f.

=Ostra=, f. Auster, f.

=Ostracismo=, m. Scherbengericht, n.

=Ostral=, m. Austernbank, f.

=Ostrera=, f. Austernhändlerin; Austernbank, f.

=Ostrero=, m. Austernhändler, m.

=Ostro=, m. s. OSTRA; Purpurschnecke, f.

=Ostrogodo=, adj. ostgotisch; =--=, m. Ostgote, m.

=Ostugo=, m. Stück, n., Teil; Winkel, m.

=Osuno=, adj. Bären-.

=Otalgia=, f. Ohrenschmerz, m., Ohrenweh, n. (Path.)

=Otáñez=, m. fam. alter Kavalier m. als Damenbegleiter.

=Otear=, va. von oben herab sehen, beobachten; spähen, ausspähen.

=Otero=, m. Hügel, m., Anhöhe, f.

=Otitis=, f. Ohrenentzündung, f. (Path.)

=Otomano=, adj. ottomanisch, türkisch; =--=, m. Ottomane, Türke, m.

=Otoñada=, f. Herbstzeit; Herbsternte, f.

=Otoñal=, adj. herbstlich, Herbst-.

=Otoñar=, vn. den Herbst zubringen; im Herbst wachsen; =--se=, vr.
herbstlich werden.

=Otoño=, m. Herbst, m.

=Otorgador=, adj. bewilligend, gewährend.

=Otorgamiento=, m. Bewilligung, Einwilligung; Gewährung, Erlaubnis;
Ausfertigung f. eines Vertrages etc.

=Otorgar=, va. bewilligen, gewähren, gestatten, erlauben, zugeben;
einräumen; ausfertigen (Vertrag etc.).

=Otorgo=, m. Ehevertrag, m.

=Otorrea=, f. Ohrenfluß, m. (Path.)

=Otoscopia=, f. Untersuchung f. des Ohres (Med.).

=Otoscopio=, m. Ohrenspiegel, m. (Med.)

=Otro=, adj. andere(r); noch einer; wiederholt, abermalig; verschieden;
=¡esa es --a!= fam. wieder eine Dummheit! =¡--a!= int. noch einmal! da
capo! fam. schon wieder! (als Äußerung der Ungeduld); =-- que tal=, da
ist noch einer; =--a vez=, schon einmal; =por --a parte=, übrigens;
andererseits; =entre --s=, unter anderen.

=Otrosí=, adv. überdies, ferner; =--=, m. Item, n.

=Ova=, f. Alge, f., Seegras, n.; =--s=, fpl. Eier, npl.

=Ovación=, f. öffentliche Ehrenbezeugung; Huldigung, f.

=Oval=, adj. oval, länglich, eirund.

=Óvalo=, m. Oval, Eirund, n.

=Ovario=, m. Eierstock, m.; Ei, n. (Arch.)

=Oveja=, f. Schaf, n.; in Chile: Lama, n.; =cada -- con su pareja=,
jeder bleibe bei seinesgleichen.

=Ovejero=, m. Schäfer, Schafhirt, m.

=Ovejuno=, adj. Schaf-.

=Overa=, f. Eierstock, m.

=Overo=, adj. falb; =--=, m. Falber, m. (Pferd).

=Ovetense=, adj. aus Oviedo.

=Ovezuelo=, m. Eichen, n.

=Ovil=, m. Schafstall, m.; fig. fam. Lager, Bett, n.

=Ovillar=, vn. auf Knäuel wickeln; =--se=, vr. sich zusammenkauern.

=Ovillejo=, m. kleiner Knäuel, m.; Versart, f.; =decir de --=,
wechselseitig aus dem Stegreif Reimverse dichten.

=Ovillo=, m. Knäuel, Wickel, m.; fig. Klumpen; wirrer Haufen, m.;
=hacerse un --=, fig. sich zusammenkauern; fam. sich verwickeln, sich
verhaspeln.

=Ovíparo=, adj. Eier legend.

=Ovoso=, adj. algenhaltig.

=Óvulo=, m. Fruchtei, n.

=¡Ox!= int. husch!

=Oxalato=, m. oxalsaures, kleesaures Salz, n.; =-- de potasa=,
Sauerkleesalz (Chem.).

=Oxálico=, adj. =ácido --=, m. Oxalsäure, Kleesäure, f. (Chem.)

=Oxear=, va. die Hühner verscheuchen.

=Oxidación=, f. Oxydierung, f. (Chem.)

=Oxidar=, va. oxydieren (Chem.)

=Oxido=, m. Oxyd, n. (Chem.)

=Oxígeno=, m. Sauerstoff, m. (Chem.)

=¡Oxte!= int. fort von hier! packe dich! aus dem Wege!

=Oyente=, adj. hörend; =--=, m. Hörer, Zuhörer, m.

=Ozono=, m. Ozon, n. (Chem.)

=Ozonómetro=, m. Ozonmesser, m. (Chem.)




P.


=P=, f. P, n. der neunzehnte Buchstabe des spanischen Alphabets, pe
ausgesprochen.

=Pabellón=, m. Zelt, Zeltdach, n.; Betthimmel, Thronhimmel; Pavillon,
m., Gartenhaus, n., Laube; Flagge, f. (Mar.); Seitenflügel, m. (Arch.);
Gewehrpyramide, f. (Mil.); fig. poet. Schirm, Schutz, m., Obhut, f.

=Pabilo=, =pábilo=, m. Docht, m.

=Pabilón=, m. Schnuppe, Lichtschnuppe, f.

=Pablar=, vn. fam. plaudern.

=Pablo=, =¡guarda --!= fam. aufgepaßt!

=Pábulo=, m. Nahrung, f.

=Paca=, f. Paka; Bündel, n., Pack, m.

=Pacana=, f. Pakane, schwarze Walnuß, f.

=Pacato=, adj. friedfertig, sanftmütig; ruhig.

=Pacedero=, adj. zur Weide tauglich.

=Pacedura=, f. Weiden, Hüten n. des Viehes.

=Pacer=, vn. weiden, grasen; =--=, va. abweiden; benagen, anfressen;
verzehren.

=Paciencia=, f. Geduld; Langmut; Beharrlichkeit, Bedächtigkeit;
Langsamkeit; Duldung, unerlaubte Nachsicht, f.

=Paciente=, adj. geduldig, duldsam; =--=, m. Leidender, Kranker,
Patient, m.

=Pacienzudo=, adj. ungemein geduldig.

=Pacificación=, f. Herstellung f. des Friedens; Friedensstiftung;
Aussöhnung; Ruhe, f., Friede, m.

=Pacificador=, m. Friedensstifter; Versöhner, m.

=Pacificar=, va. den Frieden herstellen, Frieden stiften; aussöhnen;
=--=, vn. Frieden schließen; =--se=, vr. sich aussöhnen, sich
versöhnen; fig. sich besänftigen, sich beschwichtigen (Meer, Winde).

=Pacífico=, adj. friedlich, friedliebend; friedfertig, sanft, gelassen;
ruhig.

=Pacotilla=, f. Beilast, f. (Mar.)

=Pactar=, va. einen Vertrag schließen.

=Pacto=, m. Vertrag, Kontrakt, Pakt, m.

=Pachón=, m. Hühnerhund, m.; fam. langsamer, träger Mensch, m.

=Pachorra=, f. fam. Phlegma, n., Trägheit, Langsamkeit, f.

=Pachorrudo=, adj. sehr phlegmatisch, träge, langsam.

=Padecer=, va. leiden, erleiden; dulden, erdulden; ausstehen, ertragen;
fühlen, empfinden; sich zu Schulden kommen lassen; fig. heimgesucht
werden, ausgesetzt sein; =-- pública quiebra=, Bankerott machen; =el
--=, m. das Leiden.

=Padecimiento=, m. Leiden, n.

=Padilla=, f. kleine Pfanne, f.; kleiner Backofen m. mit Aschenloch in
der Mitte.

=Padrasto=, m. Stiefvater, m.; fig. Rabenvater; Hindernis, n.;
Nietnagel, m.

=Padrazo=, m. fam. allzu nachsichtiger Vater, m.

=Padre=, m. Vater, Erzeuger; Stammvater; Gott Vater; Pater, m.; fig.
Urheber, Autor, Erfinder; Versorger, Ernährer, väterlicher Beschützer,
m.; =-- adoptivo=, Pflegevater; =-- de almas=, Seelsorger, m.; =--
de familia(s)=, Hausvater; =-- de pila=, Taufpate, Gevatter, m.; =--
espiritual=, Beichtvater; =-- nuestro=, Vaterunser, n.; =-- putativo=,
vermeintlicher Vater; =-- santo=, Papst, m.; =--s=, pl. Eltern,
Voreltern, pl.; =santos --s=, Erzväter, Patriarchen; Kirchenväter,
Kirchenlehrer, mpl.

=Padrear=, vn. seinem Vater gleichen, ähneln; Junge zeugen (von
männlichen Tieren).

=Padrina=, f. Taufzeugin, Patin, f.

=Padrinazgo=, m. Patenschaft, Gevatterschaft, f.

=Padrino=, m. Taufpate, Taufzeuge; Pate, Gevatter; Trauzeuge;
Sekundant, m.; fig. Beschützer, Gönner, m.

=Padrón=, m. Einwohnerverzeichnis, Häuserverzeichnis, n.; Liste;
Denksäule, f.; Muster, Modell, n.; fig. Schandfleck, m.; fam. allzu
nachsichtiger Vater, m.

=¡Paf!= int. paff!

=Paga=, f. Zahlung, Bezahlung, f.; Lohn, m., Gehalt, m./n.; Löhnung,
f., Sold, m. (Mil.); Genugthuung; Buße, Strafe, Sühne; Vergeltung,
Erwiderung, f.; =buena --=, fig. guter, sicherer Zahler, m.; =mala
--=, fig. schlechter, unsicherer Zahler; =en tres --s, (tarde, mal y
nunca)=, in drei Zahlungen (von unsicheren Schuldnern).

=Pagadero=, adj. zahlbar, zu zahlen; leicht bezahlbar; =--=, m.
Zahlungsfrist, Zahlungszeit, f., Zahlungstermin; Zahlungsort, m.

=Pagador=, m. Zahler, Bezahler; Auszahler; Zahlmeister, m.

=Pagaduría=, f. Zahlamt, n., Zahlstelle, f.

=Pagam(i)ento=, m. Zahlung, f.

=Paganismo=, m. Heidentum, n.

=Pagano=, adj. heidnisch; ungläubig; =--=, m. Heide, Ungläubiger;
Landmann, Bauer, m.; fam. Zahler; Steuerzahler, m.

=Pagar=, va. zahlen, bezahlen, auszahlen; verzollen, den Zoll
entrichten; fig. büßen, abbüßen, sühnen; vergelten, erwidern; =-- de
contado=, bar bezahlen; =-- día adiado=, auf den Tag (prompt) zahlen;
=--se=, vr. sich bezahlt machen; eingenommen sein (für etwas); =--se
por su mano=, sich durch Zurückbehaltung einer Summe bezahlt machen;
=páguese á la orden de ...=, für mich an die Ordre von ... (auf
Wechseln); =estamos pagados=, wir sind quitt.

=Pagaré=, m. Zahlungsanweisung, f., Zahlungsschein, Schuldschein, m.,
Verschreibung, f.

=Página=, f. Seite, Blattseite, Druckseite, f.

=Paginación=, f. Seitenbezeichnung, Seitenbezifferung, f.

=Paginar=, va. die Seiten beziffern.

=Pago=, m. Zahlung, Bezahlung, f.; Lohn, m., Belohnung, Vergeltung, f.;
Bezirk m. von Grundstücken, Weinbergen; =dar el --=, fig. lohnen; mit
Undank lohnen; =en --=, adv. fig. zum Lohn; =--=, adj. fam. bezahlt.

=Pagoda=, f. Pagode, f.

=Pagote=, m. fam. Sündenbock, m.

=Paguro=, m. Einsiedlerkrebs, m.

=Paila=, f. großer Kessel, m.; Becken, n.

=Painel=, m. Paneel, Feld, n., Füllung, f.

=Pairar=, vn. beiliegen (Mar.).

=Pairo=, m. Beiliegen, n. (Mar.)

=País=, m. Land, n.; Gegend; Landschaft, f. (Mal.)

=Paisaje=, m. Landschaft, f. (Mal.)

=Paisana=, f. Bäuerin; Landsmännin, f.; Bauerntanz, m.

=Paisanaje=, m. Landvolk, n.; Landsmannschaft, f.

=Paisano=, m. Landsmann; Landmann, Bauer; Civilist, m.

=Paisista=, =paisajista=, m. Landschaftsmaler, Landschafter, m.

=Paja=, f. Stroh, n.; Strohhalm, m.; Spreu, f.; fig. gehaltlose Sache,
f., Unbrauchbares, n., Ausschuß, m.; =buscar la -- en el oído á uno=,
fig. fam. mit jemandem Händel suchen; =echar --s=, mit Strohhalmen
losen; =en quítame allá esas --s=, fam. im Nu; =no pesar una --=, fig.
unbedeutend sein; =por quítame allá esas --s=, fig. fam. wegen einer
Kleinigkeit; =quitar (sacar) la --=, fig. fam. den Wein früher kosten
als andere; =¡--s!= int. nicht weniger! nicht minder!

=Pajada=, f. Häcksel n. mit Kleie gekocht.

=Pajar=, m. Strohboden, m.

=Pájara=, f. Vogelweibchen, n.; Papierdrache, m.

=Pajarear=, va. Vögel jagen, fangen; fig. das Pflaster treten.

=Pajarel=, m. Stieglitz, m.

=Pajarera=, f. Vogelhaus, n., Vogelhecke, f.

=Pajarería=, f. Menge f. Vögel.

=Pajarero=, adj. fam. lustig, spaßhaft; buntscheckig; =--=, m.
Vogelsteller, Vogelfänger, m.

=Pajarete=, m. feinster Sherry, m.

=Pajarico=, m. kleiner Vogel, m., Vöglein, n.

=Pajarilla=, f. kleiner Vogel, m., Vöglein, n.; Aglei, m., Adlerblume;
Milz f. der Schweine; Kornkäfer, m.

=Pajarillo=, =pajarito=, m. kleiner Vogel, m., Vöglein, n.

=Pajarita=, f. Papierdrache, m.; =-- de las nieves=, Bachstelze, f.

=Pájaro=, m. Vogel, m.; fig. listiger, verschlagener Mensch, m., fam.
Schlaukopf, m.; =-- bobo=, Taucher, m.; =-- carpintero=, Specht, m.;
=-- de cuenta=, fig. fam. Respektsperson, f.; =-- del sol=, =-- del
Paraíso=, Paradiesvogel; =-- gordo=, fig. fam. gewichtiger, reicher
Mann, m.; =-- mosca=, Kolibri, m.; =-- moscón=, Fliegenschnäpper, m.;
=-- niño=, Fettgans, f., Pinguin, m.; =--s=, pl. Geflügel, n.

=Pajarota=, f. fam., falsche, lügenhafte Nachricht, Zeitungsente, f.

=Pajarraco=, m. großer, unbekannter Vogel, m.; fig. fam. durchtriebener
Kerl, Schlaukopf, m.

=Pajaza=, f. Strohüberbleibsel n. in der Krippe.

=Paje=, m. Page, Edelknabe, m.; =-- de armas=, Knappe, m.; =-- de
cámara=, Kammerdiener, m.

=Pajear=, vn. fam. sich betragen, sich benehmen, sich aufführen.

=Pajecillo=, m. Waschtisch, m.; in Andalusien: kleiner Leuchtertisch.

=Pajel=, m. Rotbrassen, m.

=Pajera=, f. kleine Strohkammer, f.

=Pajero=, m. Strohhändler, m.

=Pajilla=, f. Cigarette f. in Maisstroh.

=Pajizo=, adj. aus Stroh gemacht; mit Stroh gedeckt; strohfarben.

=Pajoso=, adj. strohig; strohartig.

=Pajuela=, f. Schwefelfaden, m.

=Pala=, f. Schaufel, f.; Kornschaufel, Getreideschaufel; Feuerschaufel,
Ofenschaufel; Schippe, f.; Ruderschaufel; Racket; Schabemesser n. der
Gerber; Oberleder, Vorderblatt n. am Schuh; fig. fam. List, f., Kniff,
m.; Geschicklichkeit, f.; =corta --=, fig. fam. Tölpel, m.; =meter la
--=, fig. überlisten; =meter su media --=, fig. fam. zur Erreichung
einer Absicht mitwirken.

=Palabra=, f. Wort, n.; Ausdruck, m.; Sprachvermögen, n., Sprache;
Versicherung, Beteuerung, f.; Versprechen, n., Zusage, f.; Gottes Wort,
Gottes Sohn, m.; =-- de Dios=, Evangelium, n., heilige Schrift, f.;
=-- de honor=, Ehrenwort; =-- pesada=, empfindliches, beleidigendes
Wort; =-- picante=, Stichelwort, Stichelei, f.; =-- preñada=, fig.
tiefsinniges Wort; =santa --=, angenehmes Anerbieten; =á la primera
--=, fig. gleich zu Anfang; =bajo (sobre) --=, adv. auf Wort; fig.
nicht fest, nicht sicher; =correr la --=, die Losung (Parole)
ausgeben (Mil.); =de --=, adv. mündlich; =faltar á la --=, sein Wort
(Versprechen) nicht halten; =¡--!= =¡una --!= int. auf ein Wort! =pedir
la --=, das Wort erbitten, sich zum Worte melden; =remojar la --=, fig.
fam. Wein trinken; =soltar la -- á uno=, fig. jemanden seines Wortes
(Versprechens) entbinden; =tratar mal de --=, mit Worten beleidigen;
=volver su -- atrás=, sein Wort zurücknehmen; =--s=, pl. Zauberworte,
pl.; Textesworte; Redensarten, fpl.; =--s de buena crianza=, höfliche
Worte, Komplimente, npl.; =--s fingidas=, verschleierte Worte;
=ahorrar --s=, seine Worte sparen; =coger las --s=, fig. genau
aufmerken, aufpassen; =gastar --s=, fig. seine Worte verschwenden;
=torcer (mudar) las --s=, fig. die Worte verdrehen; =vender --s=, fig.
Spiegelfechtereien treiben.

=Palabrería=, f. Schwätzerei, f., Geschwätz, Gerede, n.

=Palabrero=, adj. geschwätzig, schwatzhaft; =--=, m. Schwätzer, m.

=Palabrimujer=, m. fam. Mann m. mit weibischer Stimme.

=Palabrita=, f. empfindliches, nachdrückliches Wort, n.; =--s mansas=,
fig. fam. Schmeichler m. mit Hintergedanken.

=Palabrota=, f. fam. derber Ausdruck, m.

=Palaciego=, adj. Palast-, Hof-; höfisch; hofmännisch; =--=, m.
Hofmann, Höfling; fig. Schmeichler, m.

=Palacio=, m. Palast, m.; königliches Schloß, n., Residenz, f.; Schloß;
=echar á -- una cosa=, fig. fam. sich aus etwas nichts machen; =hacer
--=, etwas Verborgenes zeigen.

=Palacra=, =palacrana=, f. gediegene Goldstufe, f.

=Palada=, f. Schaufelvoll, f.

=Paladar=, m. Gaumen, m.; fig. Geschmack, m.; Neigung, Lust, f., Sinn
m. für etwas; Gefallen, Behagen, n.

=Paladear=, va. schmecken, kosten; schlürfen; fig. Neigung einflößen;
Lust machen; =--se=, vr. Lust bekommen.

=Paladeo=, m. Kosten; Schlürfen, n.

=Paladial=, adj. Gaumen-.

=Paladín=, m. Paladin, Held, Kämpe, m.

=Paladino=, adj. öffentlich, deutlich, offenbar.

=Paladio=, m. Palladium, n. (Chem.).

=Paladión=, m. fig. Palladium, n., Schutz, Hort, m.

=Palafrén=, m. Zelter, m., Damenpferd, n.; Pferd des Reitknechts.

=Palafrenero=, m. Stallknecht, Reitknecht, m.; =-- mayor=, königlicher
Oberstallmeister, m.

=Palamallo=, m. Mailspiel, n.

=Palamenta=, f. Ruderwerk n. eines Schiffes (Mar.).

=Palanca=, f. Hebel; Hebebaum, m., Hebestange, f.; Pfahlwerk, n.,
Palissade, f. (Mil.).

=Palancada=, f. Schlag m. mit einer Stange.

=Palangana=, f. Waschbecken; Barbierbecken, n.

=Palanganero=, m. Gestell n. für das Waschbecken, Waschtisch, m.

=Palanquera=, f. Pfahlzaun, m.

=Palanqueta=, f. kleiner Hebel, m.

=Palanquín=, m. Lastträger; Palankin, indischer Tragsessel, m.

=Palastro=, m. Schloßblech; Gußeisen, n.

=Palatina=, f. Palatine, f., Frauenpelzkragen, m.

=Palatinado=, m. Pfalzgrafenwürde; Pfalzgrafschaft, f.

=Palatino=, adj. Gaumen-; Palast-, Schloß-.

=Palazo=, m. Schlag m. mit einer Schaufel.

=Palazón=, m. Zimmerwerk n. zu einem Bau.

=Palco=, m. Schaugerüst, n.; Loge, f., Rangsitz, m. (Theat.); =--
bajo=, =-- de platea=, Parkettloge; =-- escénico=, Bühne, Schaubühne,
f.; =-- principal=, erste Rangloge; =-- segundo=, zweite Rangloge.

=Paleador=, m. Schaufler, Schaufelarbeiter, m.

=Palenque=, m. Einzäunung, f., Staket, n.; gedielter Weg m. zur Bühne.

=Palentino=, adj. aus Palencia.

=Paleografía=, f. Paläographie, f.

=Paleográfico=, adj. paläographisch.

=Paleógrafo=, m. Paläograph, m.

=Paleontología=, f. Paläontologie, f.

=Palero=, m. Schaufelmacher; Schanzgräber; Grubenreiniger, m.

=Palestino=, adj. aus Palästina.

=Palestra=, f. Kampfplatz, Ringplatz, m.; fig. poet. Ringen, n.;
öffentlicher Ort m. für litterarische Disputationen etc.

=Palestrita=, m. Ringkämpfer, m.

=Paleta=, f. Palette; Feuerschaufel; Maurerkelle, f.; =de --=, adv.
fig. nach Herzenswunsch; =en dos --s=, fig. fam. im Nu.

=Paletada=, f. Kellevoll, f. (Kalk etc.)

=Paletazo=, m. Seitenstoß m. des Stieres mit den Hörnern.

=Paletilla=, f. Schulterblatt, n. (An.)

=Paleto=, m. Damhirsch, m.; fig. Grobian, Flegel, m.

=Paletó=, m. Paletot, Überzieher, m.

=Paletón=, m. Schlüsselbart, m.

=Paletoque=, m. kurzer Mantel, m.

=Palia=, f. leinenes Tuch n. für das Korporale beim Messelesen; Vorhang
m. vor dem Allerheiligsten; Kelchdeckel, m.

=Paliación=, f. Bemäntelung, Beschönigung, f.

=Paliar=, va. bemänteln, beschönigen; vertuschen; lindern, mildern,
abschwächen (Med.).

=Paliativo=, adj. lindernd, mildernd; =--=, m. Palliativ(-mittel), n.

=Paliatorio=, adj. bemäntelnd, beschönigend; vertuschend.

=Palidecer=, vn. erblassen, erbleichen.

=Palidez=, f. Blässe, bleiche Farbe, f.

=Pálido=, adj. blass, bleich; fahl, falb; fig. farblos.

=Palillero=, m. Zahnstochermacher, Zahnstocherhändler, m.;
Zahnstocherbüchschen, n.

=Palillo=, m. Zahnstocher, m.; Strickscheide, f.; Spitzenklöppel;
Trommelstock; Paukenschlägel, m.; fig. Gespräch, n., Unterhaltung f.
nach Tisch; =--s=, pl. fig. die ersten Anfangsgründe einer Kunst oder
Wissenschaft; fam. Lappalie, f.

=Palinodia=, f. Widerruf, m.; =cantar la --=, widerrufen.

=Palio=, m. Pallium, n.; Mantel; Bischofsmantel; Thronhimmel, m.;
=recibir con --=, fig. mit besonderer Auszeichnung empfangen.

=Palique=, m. fam. leeres Geschwätz, n.

=Palitoque=, =palitroque=, m. kurzer ungestalter Knüttel, m.

=Paliza=, f. Tracht f. Prügel.

=Palizada=, f. Palissade, f.; Pfahlwerk, n.

=Palma=, f. Palme, f.; Palmenblatt, n., Palmenzweig, m.; flache
Hand, f.; fig. Sieg, Triumph, m.; Siegespalme; =andar en --s=, fig.
sehr gesucht und angesehen sein; =llevarse la --=, fig. den Preis
davontragen.

=Palmacristi=, m. Ricinusbaum, m.

=Palmada=, f. Schlag m. mit der flachen Hand; Ohrfeige, Maulschelle,
f.; Händeklatsch, m.

=Palmadilla=, f. Palmadillatanz, m.

=Palmar=, adj. Palmen-, Palm-; Hand-; Spanne-; fig. klar, offenbar, auf
der Hand liegend; =--=, m. Palmenwald, Palmenhain, m.; Kardätsche f.
aus Kratzdisteln; =--=, vn. fam. sterben.

=Palmario=, adj. klar, offenbar, auf der Hand liegend.

=Palmatoria=, f. Pritsche, Handklatsche f. der Schullehrer;
Handleuchter m. mit Griff.

=Palmeado=, adj. palmenförmig; handförmig (Bot.); mit Schwimmhaut
versehen.

=Palmear=, vn. (in die Hände) klatschen, beklatschen.

=Palmeo=, m. Spanne, Handbreit, f.

=Palmera=, f. Palme, f.

=Palmero=, m. Pilger m. aus dem gelobten Lande; Palmenzüchter, m.

=Palmesano=, adj. aus Palma (auf Mallorca).

=Palmeta=, f. Pritsche, Handklatsche f. der Schullehrer; Schlag mit der
Klatsche; =ganar la --=, fig. vor den anderen in die Schule kommen;
jemandem zuvorkommen.

=Palmetazo=, m. Schlag m. mit der Handklatsche; Rutenstreich, m.

=Palmífero=, adj. poet. palmenreich.

=Palmípedo=, adj. mit Schwimmhäuten; =--s=, pl. Schwimmvögel, mpl.

=Palmito=, m. Zwergpalme, f.; fig. fam. Gesicht, n.; =como un --=, fig.
fam. sehr nett und sauber gekleidet.

=Palmo=, m. Spanne, Handbreit, f.

=Palmotear=, vn. s. PALMEAR.

=Palmoteo=, m. Händeklatschen; Schlagen n. mit der Handklatsche.

=Palo=, m. Pfahl; Knüttel, Prügel; dicker Stock, m.; Holz, Färbeholz;
Stück n. verarbeitetes Holz; Knüttelschlag, Stockschlag, m.;
Todesstrafe f. am Holz (Henken, Erdrosseln, Pfählen, Kreuzigen etc.);
Schandpfahl; Kartenfarbe, f.; Stiel m. am Obst; verlängerter Strich
m. gewisser Buchstaben (wie beim d und p); Mast, m. (Mar.); =-- de
áloe=, Aloeholz; =-- del Brasil=, Brasilienholz; =-- de Campeche=,
Kampescheholz; =-- de ciego=, fig. derber Schlag m. mit einem
Knüttel; jede rücksichtslose Beleidigung oder Beschädigung, f.; =--
de Fernambuco=, =-- de Pernambuco=, Fernambukholz; =-- de planchar=,
Plättbrett, n.; =-- de rosa=, Rosenholz; =-- dulce=, Süßholz; =--
granadillo=, rotes, geädertes Ebenholz; =-- nazareno=, violettfarbiges,
sehr festes Holz aus Cumana; =-- santo=, Guayakholz; =á -- seco=,
adv. mit eingezogenen Segeln (Mar.); =dar --=, fig. fam. nicht nach
Wunsch ausfallen; =estar del mismo --=, fig. sich in der gleichen Lage
befinden wie ein anderer; gleichen Schlages sein; =no se dan --s de
balde=, fig. fam. nichts ist umsonst; =poner en un --=, fig. an den
Galgen hängen; ans Kreuz schlagen; an den Pranger stellen.

=Paloma=, f. Taube, f.; fig. gutherziger, friedfertiger Mensch, m.; =--
brava=, =-- silvestre=, wilde Taube; =-- de moño=, Helmtaube; =-- de
raza=, Brieftaube; =-- duenda=, zahme Taube, Haustaube; =-- torcaz=,
Ringeltaube; =--s=, pl. fig. weißschäumende Wellen, fpl.

=Palomar=, m. Taubenschlag, m.

=Palomear=, vn. auf die Taubenjagd gehen; Taubenzucht treiben.

=Palomera=, f. öde, baumlose, den Winden ausgesetzte Gegend, f.;
kleiner Taubenschlag, m.; Taubennest, n.

=Palomería=, f. Taubenjagd, f.

=Palomero=, m. Taubenzüchter; Taubenliebhaber, m.

=Palomilla=, f. Art Schmetterling; Erdrauch, m.; Färberkraut; Rückgrat
n. der Pferde; Höhlung f. des Sattels; Schimmel (Pferd): Sattelknopf,
m.; Zapfenmutter, f.

=Palomina=, f. Taubenmist; Erdrauch, m.; Traubenart, f.

=Palomino=, m. junge, wilde Taube, f.; =--s=, pl. fam. Kotfleck m. im
Hemd.

=Palomo=, m. Täuberich, m.

=Palor=, m. Blässe, f.

=Palotada=, f. Stockschlag, m.

=Palote=, m. kurzer Stock; Trommelschlägel, m.

=Paloteado=, m. Art Bauerntanz, m.; fig. fam. Schlägerei, Rauferei, f.

=Palotear=, vn. mit Stöcken aneinander schlagen; fig. einen Wortwechsel
über etwas erheben.

=Palpable=, adj. fühlbar, greifbar; fig. handgreiflich, einleuchtend.


=Palpamiento=, m. Betastung, Befühlung, f.

=Palpar=, va. betasten, befühlen, berühren; tasten, tappen,
herumtappen; fig. klar einsehen, mit Händen greifen.

=Palpitación=, f. Klopfen, Schlagen, Pochen n. des Herzens etc.;
Zucken, n., Zuckung, f.

=Palpitar=, vn. klopfen, schlagen, pochen, zucken, (Herz etc.); wogen
(Busen).

=Palpo=, m. Taster, Fühler m. der Insekten etc.

=Palúdico=, adj. Sumpf-; =fiebre --a=, f. Sumpffieber, n.

=Paludoso=, adj. sumpfig, morastig.

=Palurdo=, adj. plump, bäuerisch, grob.

=Palustre=, adj. Sumpf-; =--=, m. Maurerkelle, f.

=Pallaso=, =pallazo=, m. Hanswurst, m.

=Pallón=, m. Goldprobe, f.

=Pamema=, f. fam. Lappalie, f.

=Pampa=, f. Grasebene, Steppe f. in Südamerika.

=Pámpana=, f. Weinblatt; Weinlaub, n.

=Pampanada=, f. Saft m. aus Weinranken.

=Pampanaje=, m. Haufen m. Weinranken; fig. Flitterstaat, m.

=Pampanilla=, f. Indianerschurz, m.

=Pámpano=, m. Weinranke, f.

=Pampanoso=, adj. voller Ranken, berankt.

=Pampero=, m. Bewohner m. der Pampas.

=Pampirolada=, f. Brühe f. aus Brot, Knoblauch und Wasser; fig. fam.
Albernheit, Dummheit, f.

=Pamplina=, f. Entengrieß, Entengrün, n.; Entengrütze, f.; fig. fam.
Lappalie, f.

=Pamplonés=, adj. aus Pamplona.

=Pamposado=, adj. träge, faul.

=Pampringada=, f. in Bratenfett getauchte Brotschnitte, f.; fig. fam.
Abgeschmacktheit, Ungereimtheit, f.

=Pan=, m. Brot, n.; Teig, m.; Brot, Laib, m.; Nahrung, f.,
Lebensunterhalt, m.; Getreide, n.; Oblate, f.; Metallplättchen,
n.; =-- ázimo=, ungesäuertes Brot; =-- bazo=, Schwarzbrot; =--
bendito=, geweihtes Brot; =-- de azúcar=, Zuckerhut, m.; =-- de
cera=, Wachstafel, f.; =-- de especie=, Pfefferkuchen, Lebkuchen,
m.; =-- de flor=, Feinbrot, Weißbrot, Weizenbrot; =-- de la boda=,
fig. Flitterwochen, fpl.; =-- de leche=, Milchbrot; =-- de munición=,
Kommißbrot; =-- de oro=, Blattgold, n.; =-- de plata=, Blattsilber, n.;
=-- fermentado=, gesäuertes Brot; =-- malconocido=, fig. Undank, m.;
=-- pintado=, Hochzeitbrot; =-- por mitad=, Halbpacht, f.; =-- seco=,
trocken Brot ohne Zuthat; =á -- y cuchillo=, adv. auf vertrautem Fuße;
=á -- y manteles=, freie Wohnung und Kost gebend; =-- por --, vino por
vino=, fig. fam. klar und deutlich, ohne Umschweife; =-- y callejuela=,
fig. volle Freiheit, f.; =--es=, pl. Getreide, Korn, n., Brotfrüchte,
fpl.; =--es de proposición=, Schaubrote, pl.

=Pana=, f. Plüsch, m.

=Pánace=, f. Pastinake, f. (Bot.)

=Panacea=, f. Universalmittel, n.

=Panadear=, va. Brot zum Verkauf backen.

=Panadeo=, m. Brotbacken, n.

=Panadería=, f. Bäckerhandwerk, n.; Bäckerei, f.; Bäckerladen, m.

=Panadero=, m. Bäcker, m.

=Panadizo=, m. Akelei, f., Nagelgeschwür, n.; fig. fam. schwächliche,
kränkliche Person, f.

=Panal=, m. Honigwabe, f.; Zuckergebäck, n.

=Panarra=, m. fam. Einfaltspinsel, Tropf, m.

=Panatela=, f. Stangenzwieback, m.

=Panática=, f. Brotvorrat, m.

=Pancada=, f. in Galicien: Fußtritt, m.; in Indien: Verkauf m. der
Waren im großen.

=Pancarpia=, f. Blumenkranz, m.

=Pancera=, f. Leibstück n. des, Panzers.

=Panchón=, m. in Asturien: Schwarzbrot, n.

=Pandear=, vn. sich krümmen, sich biegen.

=Pandectas=, fpl. Pandekten, pl.

=Pandeo=, m. Krümmung, Biegung; Neigung f. gegen die Mitte.

=Panderada=, f. Menge f. Schellentrommeln; fig. fam. Albernheit, f.

=Panderazo=, m. Schlag m. mit der Schellentrommel.

=Panderete=, m. Tamburin, n.

=Panderetear=, vn. die Schellentrommel schlagen; nach der
Schellentrommel tanzen.

=Pandereteo=, m. Schlagen n. der Schellentrommel; Tanz m. nach der
Schellentrommel.

=Panderetero=, m. Schellentrommelschläger, m.

=Pandero=, m. Schellentrommel f.; Tamburin, n.; fig. fam. alberner
Schwätzer, m.

=Pandilla=, f. Bande, Rotte f. Gesindel, n.

=Pandillero=, pandillista, m. Strolch, m.

=Pando=, adj. krumm, gekrümmt, gebogen; langsam, gemächlich; fig.
bedächtig.

=Pandorga=, f. fig. fam. dickes, schwerfälliges Weib, n.

=Panecillo=, m. Brötchen; Chokoladegebäck, n.; alles Brötchenförmige.

=Panegírico=, adj. lobrednerisch; =--=, m. Lobrede, f., Lobgedicht, n.,
Panegyrikus, m.; fig. jedes Lob eines andern.

=Panegirista=, m. Lobredner, m.

=Panera=, f. Kornboden, m.; Mehlkammer, f.; Brotkorb, m.

=Panero=, m. Brotkiepe, f.

=Panetela=, f. Brotsuppe; lange, dünne Havanacigarre, f.

=Panetería=, f. königliche Hofbäckerei f., die zugleich das Tafelzeug
verwahrt.

=Pánfilo=, adj. sehr langsam. träge und bedächtig; =--=, m. sehr
langsamer, träger, bedächtiger Mensch, m.; Lichtausblasespiel, n.

=Pangelín=, m. Pangelinbaum, m.

=Paniaguado=, m. Diener m. in Lohn und Kost; fig. Anhänger;
Busenfreund, m.

=Pánico=, adj. panisch, ohne Grund erschreckend; =--=, m. Panik, f.,
unbegründeter Schrecken, m.

=Paniego=, adj. gern und viel Brot essend; zum Getreidebau geeignet;
=--=, m. Kohlensack, m.

=Panificación=, f. Brotbereitung, f.

=Panificar=, va. Brot bereiten, backen; Weideland in Getreideäcker
umwandeln.

=Panilla=, f. Ölmaß n. = ¼ Pfund; in Andalusien: Gewürzkramladen, m.

=Panizo=, m. Hirse, f.; Mais, m.

=Panoja=, f. Hirseähre, f.; Maisbüschel; Ährenbüschel, n.

=Panóptico=, m. Panoptikum, n.

=Panorama=, m. Panorama, Rundgemälde, n.; ausgedehnte Landschaft, f.

=Panoso=, adj. mehlig; =haba --a=, f. Pferdebohne, f.

=Pantalón=, m. Beinkleid, n., Hose, f.

=Pantalla=, f. Lichtschirm; Kaminschirm, Ofenschirm, m.

=Pantanal=, m. Sumpfland, n., Morast, m.

=Pantano=, m. Pfütze, f., Pfuhl, m., Wasserlache, f.; Sumpf; Teich, m.;
fig. Schwierigkeit, f., Hindernis, n.; verwickelter Handel, m.

=Pantanoso=, adj. sumpfig, morastig; fig. schwierig, verwickelt.

=Panteísmo=, m. Pantheismus, m.

=Panteísta=, adj. pantheistisch; =--=, m. Pantheist, m.

=Panteón=, m. Pantheon, n.

=Pantera=, f. Panther, m.

=Pantógrafo=, m. Pantograph, Storchschnabel, m.

=Pantómetro=, m. Winkelmesser, m.

=Pantomima=, f. Pantomime, f.

=Pantomímico=, adj. pantomimisch.

=Pantomimo=, m. Pantomime, Gebärdenspieler, m.

=Pantoque=, m. Flach n. des Schiffes (Mar.).

=Pantorrilla=, f. Wade, f.

=Pantorrillera=, f. falsche Wade, f.

=Pantorrilludo=, adj. dickwadig.

=Pantuflazo=, m. Schlag m. mit dem Pantoffel.

=Pantuflo=, m. Pantoffel, m.

=Panza=, f. Wanst, Bauch, m.; =-- al trote=, fig. fam. armseliger,
hungriger, zudringlicher Schmarotzer, m.; =-- de burra=, =-- de oveja=,
fig. fam. (ehemals) Magisterdiplom, Doktordiplom, n.; =-- en gloria=,
fig. fam. gelassener, ruhiger Mensch m., den nicht leicht etwas anficht.

=Panzada=, f. Stoß m. mit dem Bauch; fam. Übersättigung, f.

=Panzón=, m. Dickwanst, Dickbauch, m.

=Panzudo=, adj. dickbäuchig.

=Pañal=, m. Wickelband, n. Windel, f.; Hemdzipfel, m.; fig. Kindheit,
f.; =--es=, pl. Wickelzeug, n., Windeln, pl.

=Pañalón=, m. fig. fam. Hosenmatz, m.

=Pañero=, m. Tuchhändler, m.

=Pañete=, m. Tuch n. geringer Qualität; dünnes Zeug, n.; =--s=, pl. Art
Unterhose f. der Fischer und Gerber.

=Pañizuelo=, m. kleines Tuch; Taschentuch, Schnupftuch; Halstuch, n.

=Paño=, m. Tuch; Zeug, n., Stoff, m.; Breite f. eines Zeuges,
Blattbreite; Tapete, f.; Stück n. Leinwand, leinener Lappen;
Leberfleck, m.; Röte f. in den Augen; Fell n. auf dem Auge; Trübes,
Angelaufenes n. auf Gläsern, Spiegeln etc.; Segel, npl. (Mar.); =--
catorceno=, sehr grobes Tuch; =-- de corte=, Wintertapete; =-- de
cuerpo=, starkes, dickes Tuch; =-- de lágrimas=, fig. fam. Tröster,
Trostspender, m.; =-- de lampazo=, Tapete mit Laubwerk; =-- de manos=,
Handtuch; =-- de mesa=, Tischtuch, Tischdecke, f.; =-- de tumba=,
Sargtuch, Bahrtuch, Leichentuch; =-- pardillo=, grobes, graues Tuch;
=al --=, adv. hinter dem Vorhang (Theat.); =haber -- de que cortar=,
fig. fam. es dazu haben (Überfluß); =ser del mismo --=, fig. fam.
gleichen Schlages sein; =--s=, pl. Kleidung, f., Kleider, npl.; =--s
calientes=, fig. dringende Bitten und Ermahnungen, fpl.; Verwendung,
Fürsprache, f.; Linderungsmittel, npl.; =--s menores=, Nachtzeug, n.

=Pañal=, m. Kammer, f. im Schiffsraum (Mar.).

=Pañoleta=, f. Halstuch n. für Frauen.

=Pañolón=, m. großer Schleier, m.

=Pañosa=, f. Tuchmantel, m.

=Pañoso=, adj. schlampig, zerlumpt.

=Pañuelo=, m. kleines Tuch; Taschentuch, Schnupftuch; Halstuch, n.; =--
de bolsillo=, Taschentuch.

=Papa=, m. Papst, m.; in Andalusien: Papa, Vater, m.; =--=, f.
Kartoffel, f.; =--s=, pl. Brei, Kinderbrei; Mehlbrei, m.; fig. fam.
(jede) Speise, Nahrung, f.

=Papá=, m. fam. Papa, Vater, m.

=Papada=, f. Doppelkinn, n.

=Papadilla=, f. Ansatz m. zum Doppelkinn.

=Papado=, m. Papstwürde, f.; Papsttum, n.; päpstliche Regierung, f.,
Pontifikat, n.

=Papafigo=, m. Feigendrossel, f.

=Papagaya=, f. Papageienweibchen, n.

=Papagayo=, m. Papagei; Papageifisch, m.

=Papahigo=, m. Ohrenklappe, f.

=Papahuevos=, m. fig. fam. s. PAPANATAS.

=Papal=, adj. päpstlich, Papst-; =zapatos --es=, mpl. Überschuhe, mpl.

=Papalina=, f. Mütze f. mit Ohrenklappen.

=Papamoscas=, m. Fliegenschnäpper, m.; fig. fam. s. PAPANATAS.

=Papanatas=, m. fig. fam. Einfaltspinsel, Gimpel, m.

=Papandujo=, adj. fam. überreif, mudicke.

=Papar=, va. fam. pappen, essen; fig. übergehen.

=Páparo=, m. dummer Bauer, Gaffer, m., fam. Stiesel, m.

=Paparrabias=, m/f. fam. Hitzkopf, m.

=Paparrasola=, f. Wauwau, m. (Schrecken der Kinder).

=Paparrucha=, f. fam. Ungereimtheit, Albernheit, f.

=Papasal=, m. ein Kinderspiel; fig. Spielerei, f.

=Papel=, n. Papier, n.; Bogen m., Blatt, Stück n. Papier; Zettel,
m.; Geschriebenes, Schriftliches; Manuskript; Gedrucktes, n.;
Druckschrift; Zeitung, f.; Wertpapier, Dokument; Aktenstück;
Beglaubigungsschreiben; Attest, Zeugnis, n.; Schuldschein; Wechsel,
m.; Geldanweisung, f., Check, m.; Rolle, f. (Theater und auch fig.);
=-- blanco=, Schreibpapier; =-- común=, Conceptpapier; =-- continuo=,
Papier ohne Ende (auf Rollen); =-- de estraza=, Packpapier; =-- del
estado=, Staatspapier, Staatsschuldschein, m.; =-- de mano=, =-- de
tina=, Büttenpapier; =-- de marca mayor=, Großformatpapier; =-- de
marquilla=, Mittelformatpapier; =-- de música=, Notenpapier; =--
florete=, feines Schreibpapier; =-- mojado=, fig. unwichtiges Papier;
=-- moneda=, Papiergeld, n.; =-- para cartas=, Briefpapier, Postpapier;
=-- pintado=, buntes Papier; =-- secante=, Löschpapier, Fließpapier;
=-- sellado=, Stempelpapier; =-- volante=, Flugblatt, n.; =hacer --=,
fig. eine Rolle spielen; =--es=, pl. Papiere, Schriftstücke, Akten;
Zeugnisse; Zeitungen, pl.; =traer los --es mojados=, fig. fam. falsche
Nachrichten hinterbringen.

=Papelear=, vn. in Papieren, in Akten herumsuchen, herumkramen,
herumstöbern.

=Papeleo=, m. Herumkramen n. in Papieren.

=Papelera=, f. Papierschrank; Schreibtisch, m., Schreibpult, n.; Menge
f. beschriebenes Papier.

=Papelería=, f. unnützer Papierkram; Papierladen, m., Papierhandlung, f.

=Papelero=, m. Papiermacher; Papierhändler, m.

=Papeleta=, f. Zettel, m.; Papier n. mit eingewickeltem Trinkgeld.

=Papelillo=, m. Papiercigarre, Cigarette, f.

=Papelina=, f. Kelchglas, n.; Popeline, f., leichtes, halbseidenes
Zeug, n.

=Papelista=, m. Geschäftsmann m. in Papieren; Papierfabrikant;
Papierhändler; Tapetenankleber, m.

=Papelón=, m. Wisch (Papier); Pappdeckel, m.; Papiertüte, f.; fig. fam.
eitler Prahler, Aufschneider, m.

=Papelonado=, adj. geschuppt (in Wappen).

=Papelonear=, vn. fam. sich aufspielen, aufschneiden, prahlen.

=Papelote=, =papelucho=, m. Wisch, m. (Papier).

=Papera=, f. Kropf, m.

=Papero=, m. Breitopf, m.

=Papiabillo=, m. Frettchen, n.

=Papila=, f. Papille, f., Wärzchen, n.

=Papilla=, f. Brei, Kinderbrei, m.; fig. betrügerische Schmeichelei, f.

=Papillota=, f. Haarwickel, m.

=Papiro=, m. Papierstaude, f., Papyrus, m.

=Papirote=, m. Nasenstüber, m.

=Papismo=, m. Papsttum, n.

=Papista=, adj. papistisch; =--=, m. Papist, m.

=Papo=, m. Kropf m. der Vögel; =hablar de --=, fig. fam. anmaßend
sprechen, hochtrabend reden; =hablar (ponerse) -- á --=, fig. jemandem
seine Meinung frei ins Gesicht sagen.

=Papudo=, adj. dickkröpfig (Vögel).

=Papujado=, adj. mit stark befiedertem Kropf (Vögel); fig.
hervorstehend, wulstig.

=Pápula=, f. Hitzblatter, f.

=Paquebot=, =paquebote=, m. Paketboot, n.

=Paquete=, m. Paket, Päckchen, n., Pack, m.; Briefpaket; Paketboot, n.;
fam. Modenarr, m.

=Paquidermo=, adj. dickhäutig; =--s=, mpl. Dickhäuter, mpl.

=Par=, adj. gleich, einerlei, ähnlich; gerade (Zahl); =--=, m.
Paar; Pari, n.; Pair, m.; =á la --=, adv. nebeneinander; zugleich,
gleichzeitig; ebenso; ohne Aufgeld, al pari; =al --=, gleich,
in gleichem Verhältnis; prp. neben, bei; =de -- en --=, adv.
sperrangelweit offen (Thüren, Fenster etc.); fig. ohne Hindernis,
glatt; =ir á la --=, halbpart machen (im Spiel oder Handel); =sin --=,
ohnegleichen; =á --es=, adv. paarweise; =echar (jugar) á --es y nones=,
auf gerade oder ungerade spielen.

=Para=, prp. für; zu (zum); um zu; wegen; nach; =-- con=, gegen, im
Vergleich mit; =-- eso=, leicht; unnütz, unnötigerweise; =-- mí=, was
mich betrifft; =-- que=, damit; =-- qué=, warum, weshalb, weswegen;
wozu; =estar -- hacer una cosa=, im Begriff sein (stehen), etwas zu
thun; =ser -- nada=, zu nichts taugen.

=Parabién=, m. Glückwunsch, m.

=Parábola=, f. Parabel, f., Gleichnis, n.

=Parabolano=, m. der in Gleichnissen redet.

=Parabólico=, adj. parabolisch, in Gleichnissen.

=Paracaídas=, m. Fallschirm, m.

=Paracronismo=, m. Fehler m. in der Zeitrechnung.

=Parada=, f. Aufenthalt, m., Verweilen; Anhalten, n., Stillstand,
m.; Ende, Ziel, n.; Haltepunkt, m., Haltestelle, Station, f.;
Innehalten, n., Pause, f.; Vorspann, Pferdewechsel, m., Relais, n.;
Zug m. Postpferde; Stand m. des Wildes; Wehr, n., Schleuse; Parade,
Wachparade, f. (Mil.); Paradeplatz; Spieleinsatz, m.; =¡quince minutos
de -- y fonda!= fünfzehn Minuten Aufenthalt und Erfrischung! (Ruf der
Eisenbahnschaffner in Spanien.)

=Paradera=, f. Schütze f. eines Mühlwehrs, Setzgarn, n.

=Paradero=, m. Haltepunkt, m., Haltestelle, Station, f.; Rastort,
Ruhepunkt; Aufenthaltsort; Ankerplatz, m.; fig. Ende, Ziel, n., Grenze,
f.

=Paradeta=, f. kurzer Aufenthalt, m.

=Paradigma=, f. Paradigma, n.

=Paradisíaco=, adj. paradiesisch.

=Paradisiero=, m. Jäger m. auf dem Anstand; fig. Neuigkeitskrämer, m.

=Parado=, adj. müßig, unthätig, unbeschäftigt; träge, schlaff, lässig;
=bien --=, in gutem Stande; brauchbar, tauglich.

=Paradoja=, f. Paradoxon, n. Widersinnigkeit, f.

=Paradójico=, =paradojo=, adj. paradox, widersinnig.

=Parador=, adj. anhaltend, stillestehend; leicht parierend (von
Pferden); hoch einsetzend (Spiel); =--=, m. Ausspannung, f., Ausspann,
m., Wirtshaus, n.; Spieler m., der hoch setzt.

=Parafina=, f. Paraffin, n.

=Parafrasear=, va. umschreiben.

=Paráfrasis=, f. Umschreibung, Paraphrase, f.

=Parafrástico=, adj. umschreibend.

=Parágrafo=, m. Paragraph, m.

=Paraguas=, m. Regenschirm, m.

=Paraguay=, m. Paraguaypapagei, m.

=Parahueso=, m. Metallbohrer, Draufbohrer, m.

=Paraíso=, m. Paradies, n.; Gefilde npl. der Seligen; fig. reizender
Ort, m., entzückende Gegend; fam. Galerie f. im Theater.

=Paraje=, m. Ort, m., Stelle; Gegend, f.; Zustand, m., Lage, f.

=Paraláctico=, adj. parallaktisch (Astr.).

=Paralaje=, f. Parallaxe, f. (Astr.)

=Paralelepípedo=, m. Parallelepipedon, n. (Geom.)

=Paralelismo=, m. Parallelismus, Gleichlauf, m.

=Paralelo=, adj. parallel, gleichlaufend; =--=, m. Parallele;
Vergleichung, Gegenüberstellung, f.; Parallelbreitenkreis, m. (Geogr.)

=Paralelógramo=, m. Parallelogramm, n. (Geom.)

=Parálisis=, f. Lähmung, f. (Path.)

=Paraliticado=, adj. gelähmt (Path.).

=Paralítico=, adj. lahm, gelähmt; paralytisch (Path.).

=Paralizar=, va. lähmen; fig. hindern, hemmen.

=Paralogismo=, m. Fehlschluß, Trugschluß, falscher Schluß, m.

=Paramentar=, va. ausschmücken, schmücken, verzieren; putzen.

=Paramento=, m. Schmuck, Zierat, Putz, m.; Schabracke; Wandfläche,
Mauerfläche, f.; =--s sacerdotales=, pl. Kirchengewänder, Paramente,
npl.; Altarschmuck, m.

=Páramo=, m. öde, kahle Hochebene; Einöde, f.

=Parangón=, m. Vergleichung, f.

=Parangonar=, va. vergleichen.

=Paraninfo=, m. Brautführer; Überbringer m. einer frohen Botschaft.

=Parapetarse=, vr. sich verschanzen (Mil.); fig. sich verwahren.

=Parapeto=, m. Brückengeländer, Treppengeländer, n.; Brustwehr,
Brüstung, f. (Mil.).

=Parar=, va. anhalten, aufhalten; hemmen; vorbeugen; vorbereiten,
zubereiten; setzen (im Spiel); mißhandeln, übel zurichten; =--=,
vn. halten, Halt machen, stillstehen; bleiben, verweilen, sich
aufhalten; parieren (Pferd); liegen bleiben; hingeraten; abzielen,
hinauslaufen (auf etwas); zuvorkommen; sich verwandeln in; =-- en bien
ó en mal=, gut oder schlecht ablaufen; =-- la consideración en una
cosa=, die Aufmerksamkeit auf etwas richten; =sin --=, ohne Verzug,
augenblicklich, sofort; =--se=, vr. stehen bleiben, stillstehen;
verweilen, sich aufhalten; fig. zögern, zaudern, Anstand nehmen.

=Pararrayo=, m. Blitzableiter, m.

=Parásceve=, m. Karfreitag, m.

=Parasítico=, adj. parasitisch (Med.).

=Parásito=, adj. schmarotzerisch; =--=, m. Schmarotzer, m.

=Parasol=, m. Sonnenschirm, m.

=Parca=, f. Parze, f.; fig. poet. Tod, m.

=Parce=, m. Lobzettel m. des Schülers, der ihn bei späterer Gelegenheit
von Strafe befreit.

=Parcela=, f. Parzelle, f.

=Parcelar=, va. parzellieren.

=Parcial=, adj. teilweis, partiell; parteiisch; parteilich; =--=, m.
Parteigänger; Partner, m.

=Parcialidad=, f. Parteilichkeit; Partei; Parteiung, f.;
Familienverein, m.; freundschaftliche Anhänglichkeit, f.

=Parcidad=, f. Sparsamkeit, f.

=Parco=, adj. sparsam; mäßig; =--=, m. s. PARCE.

=Parchazo=, m. fig. fam. Possen, Streich, m.

=Parche=, m. Pflaster, Wundpflaster, Heftpflaster; Trommelfell,
n.; poet. Trommel, f.; Fleck, m. (besonders in der Malerei);
terpentingetränktes Stück Papier n., das geschickte Stierfechter dem
Stier auf die Stirn kleben; =pegar un --=, fig. fam. rupfen, ausbeuten.

=Pardal=, adj. ländlich (dunkel) gekleidet; =--=, m. Leopard; Sperling,
m.; fig. fam. verschmitzter Kerl, m.

=Pardear=, vn. dunkel erscheinen, dunkel aussehen.

=¡Pardiez!= int. meiner Treu! wahrhaftig!

=Pardillo=, adj. bräunlich; =--=, m. Rotkehlchen, n.

=Pardo=, adj. dunkel; braun; grau; düster.

=Pardusco=, adj. bräunlich.

=Parear=, va. paaren, paarweise zusammenstellen; zusammenfügen,
vereinigen.

=Parecer=, vn. erscheinen, sichtbar werden, zum Vorschein kommen; sich
zeigen; scheinen, dünken, vorkommen; =-- bien=, gefallen; =-- mal=,
mißfallen; =--se=, vr. sich ähnlich sehen, sich ähneln.

=Parecer=, m. Dafürhalten, n., Meinung, f.; Anschein, m.; Äußere, n.;
=al --=, dem Anschein nach; =por el bien --=, des äußeren Scheines
wegen, anstandshalber.

=Parecido=, adj. erschienen; ähnlich; =bien ó mal --=, gern oder ungern
gesehen; =--=, m. Ähnlichkeit, f.

=Pared=, f. Wand; Mauer, f.; =darse contra una --=, fig. mit dem Kopf
gegen die Wand rennen; =entre cuatro --es=, fig. zwischen seinen vier
Pfählen; =pegado á la --=, fig. beschämt, verwirrt, sprachlos.

=Paredaño=, adj. Wand an Wand, benachbart.

=Paredón=, m. Trümmerstück, n. einer Mauer.

=Pareja=, f. Paar; Tanzpaar, n.; =--s=, pl. Pasch m. im Würfeln;
=correr --s=, fig. gleichen Schritt halten; gleichkommen, es
gleichthun; ähnlich sein.

=Parejo=, adj. gleich, ähnlich; =por (un) --=, adv. auf gleiche Weise.

=Parejura=, f. Gleichheit, Ähnlichkeit, f.

=Parella=, f. Scheuerlappen, m.

=Parentación=, f. Leichenbegängnis, n.

=Parentela=, f. Verwandtschaft, f.

=Parentesco=, m. Verwandtschaft, f. (auch fig.)

=Paréntesis=, m. Parenthese, Einschaltung, f.; =entre --=, =por --=,
nebenbei bemerkt, beiläufig.

=Pareo=, m. Paaren, n.

=Parergón=, m. Nebenwerk, n., Verzierung, f.

=Pares y nones=, gerade oder ungerade.

=Parhelio=, m. Nebensonne, f.

=Paria=, m. Paria, m.; fig. Geächteter, m.

=Pariación=, f. Gebärzeit f. der Tiere.

=Parida=, f. Wöchnerin, f.; Tier n., das erst kürzlich Junge geworfen
hat.

=Paridad=, f. Gleichheit; Vergleichung, f.

=Paridera=, adj. fruchtbar (von Frauen und Tieren); =--=, f. Ort m., wo
Tiere (besonders Schafe) ihre Junge zur Welt bringen; Gebären, Werfen
n. der Tiere.

=Pariente=, adj. verwandt; fig. sehr ähnlich; =--=, m. Verwandter, m.;
fam. Ehemann, Mann, m.

=Parificar=, va. durch ein Gleichnis beweisen.

=Parihuela=, f. Tragbahre, f.

=Parir=, va. gebären, zur Welt bringen; werfen (Tiere); Eier legen;
fig. erzeugen, hervorbringen; klar und treffend darlegen; =--=, vn.
gebären, niederkommen; fig. ans Tageslicht, zum Vorschein kommen; =-- á
medias=, fig. fam. die Plage oder Sorge mit jemandem teilen; =no --=,
fig. nicht mehr ergeben (Rechnung); nicht mehr liefern, nicht weiter
langen.

=Parisiense=, adj. aus Paris; =--=, m. Pariser, m.

=Parla=, f. Plaudern; Schwatzen, n.; Leichtigkeit f. sich auszudrücken;
Geschwätzigkeit, f.; Geschwätz, n.

=Parlador=, adj. geschwätzig; =--=, m. Schwätzer, m.; =--a=, f.
Schwätzerin, f., fam. Plaudertasche, f.

=Parlaembalde=, m. fig. fam. großer Schwätzer, m.

=Parlamentar=, vn. mit einander sprechen, sich unterreden;
unterhandeln, parlamentieren.

=Parlamentario=, adj. parlamentarisch, Parlaments-; =--=, m.
Parlamentarier, m.; Parlamentsmitglied, n.; Unterhändler, Parlamentär,
m. (Mil.)

=Parlamento=, m. Parlament, Parlamentsgebäude, n.

=Parlanchín=, m. fam. Schwätzer, m.

=Parlante=, adj. plauderhaft, geschwätzig.

=Parlar=, va. u. vn. plaudern; schwatzen; schnattern; ausplaudern.

=Parlatorio=, m. Besprechung, Unterredung, f.; Sprechzimmer, n.

=Parlería=, f. Geplauder; Geschwätz, n.; Klatsch, m.

=Parlero=, adj. plauderhaft; schwatzhaft, geschwätzig: klatschhaft;
zwitschernd; fig. sprechend, ausdrucksvoll (Augen); rieselnd, murmelnd,
plätschernd (Quelle, Bach); =--=, m. Schwätzer, m.

=Parleta=, f. fam. Plauderei, f., Plausch, m.

=Parlón=, adj. fam. geschwätzig; =--=, m. Schwätzer, m.

=Parlotear=, vn. fam. schwatzen, plappern.

=Parloteo=, m. fam. Geschwätz, Geplapper, n.

=Parnaso=, m. Parnaß, m.

=Parodia=, f. Parodie, f.

=Parodiar=, va. parodieren.

=Paródico=, adj. parodieartig.

=Parodista=, m. der parodiert, Parodist, m.

=Parola=, f. fam. Beredsamkeit, f.; Gaplauder, n.

=Pároli=, m. Paroli n. im Spiel.

=Parolina=, f. fam. Plausch, m.

=Parótida=, f. Ohrdrüse; Ohrdrüsengeschwulst, f.

=Paroxismo=, m. Paroxismus, m.

=Parpadear=, vn. blinzeln.

=Párpado=, m. Augenlid, n.

=Parpar=, m. Schnattern n. der Gänse.

=Parque=, m. Park, m.

=Parra=, f. hoch und breit gezogener Weinstock m. in Laubengängen;
Honigtopf, m.

=Parrado=, adj. breitästig, breitzweigig.

=Párrafo=, m. Paragraph, Abschnitt, Absatz, m., Paragraphenzeichen (§)
n.; =echar --s=, fig. fam. dummes Zeug schwatzen.

=Parral=, m. Weinlaube, Reblaube, f.; unbeschnittener Weinstock m.
voller Schößlinge; großer Honigtopf, m.

=Parranda=, f. fam. Lustbarkeit, f.

=Parrar=, vn. die Äste, Zweige ausbreiten.

=Parricida=, m/f. Vatermörder, m., =--in=, f., Muttermörder, m.,
=--in=, f.

=Parricidio=, m. Vatermord, Muttermord, m.

=Parrilla=, f. weitbauchiger Krug m. mit engem Halse; =--s=, pl. Rost,
Bratrost, m.

=Parriza=, f. wilder Weinstock, m.

=Parro=, m. Gans, f.

=Párroco=, m. Pfarrer, m.

=Parroquia=, f. Pfarrkirche; Pfarre, Pfarrei; Parochie, f.; Kirchspiel,
n., Kirchsprengel; Pfarrbezirk, m.; Kundschaft, f.

=Parroquial=, adj. zum Kirchspiel gehörig, Pfarr-.

=Parroquialidad=, f. Pfarrrecht, n.

=Parroquiano=, m. Pfarrkind, n.; Kunde, m.

=Parsi=, m. Parsi, persischer Feueranbeter, m.; altpers. Sprache, f.

=Parsimonia=, f. Sparsamkeit; Enthaltsamkeit, Mäßigkeit, Zurückhaltung,
f.

=Parte=, m. Hofpost; Meldung, schriftliche Anzeige, Mitteilung;
Depesche, f.; =--=, f. Teil, m., Stück, n.; Anteil m.; Teil eines
Werkes, Buches; Seite, f.; Ort, m., Stelle, Gegend; Zeit, f.,
Zeitpunkt, m.; Partei, f., Gegner, m.; Gegenpartei; Kontrahent;
Teilhaber, Teilnehmer, Gesellschafter, m.; Rolle f. eines
Schauspielers; Stimme, f. (Mus.); jedes Wort in einer Zeile; =--
de por medio=, Schauspieler m. für untergeordnete Rollen; =á --=,
adv. beiseite, abseits; für sich; besonders, abgesondert; =dar --=,
melden, anzeigen, mitteilen, berichten; beteiligen; =de -- á --=, adv.
von einer Seite bis zur andern, durch und durch; von beiden Seiten,
beiderseits, gegenseitig; =en alguna --=, irgendwo; =en ninguna
--=, nirgends; =en --=, zum Teil, teilweise; =hacer de su --=, sein
möglichstes thun; =ir á la --=, teilnehmen an einem Geschäft; =llevar
la mejor --=, die Oberhand behalten; =no ser -- de la oración=,
fig. nicht zur Sache gehören; =-- por --=, adv. Punkt für Punkt,
ausführlich; =por mi --=, was mich (an)betrifft; =--s=, pl. natürliche
Anlagen, fpl., Talente, npl.; Geschlechtsteile, mpl.; =á --s=, adv.
teilweise; =en todas --s=, =por todas --s=, überall; =por --s=,
punktweise.

=Partear=, va. Geburtshülfe leisten, entbinden.

=Partera=, f. Hebeamme, Geburtshelferin, f.

=Partería=, f. Geburtshülfe, f., Hebeammenberuf, m.

=Partero=, m. Geburtshelfer, m.

=Partesana=, f. Partisane, f.

=Partible=, adj. teilbar.

=Partición=, f. Teilung, f.

=Participación=, f. Mitteilung; Beteiligung; Teilnahme, f.; Anteil, m.

=Participante=, m. Teilhaber, Teilnehmer, m.

=Participar=, va. mitteilen, melden, anzeigen; beteiligen; =--=, vn.
teilhaben, teilnehmen.

=Partícipe=, adj. teilhaftig; =--=, m. Teilhaber, Teilnehmer, m.

=Participio=, m. Particip(ium), Mittelwort, n.

=Partícula=, f. Partikel, f.; =-- prepositiva=, Vorwort, n.

=Particular=, adj. besonder, eigen, eigentümlich; Privat-;
außerordentlich, ungewöhnlich, seltsam, sonderbar; einzeln; =--=, m.
Privatmann, m., Privatperson, f.; besonderer Punkt, Umstand, Fall,
Gegenstand, m.; =en --=, adv. besonders, insbesondere.

=Particularidad=, f. Besonderheit, Eigentümlichkeit, f.; besonderer
Umstand, m.; Merkwürdigkeit, f.

=Particularismo=, m. Partikularismus, Sondergeist, m.

=Particularizar=, va. umständlich erzählen; auszeichnen; =--se=, vr.
sich auszeichnen, sich hervorthun.

=Particularmente=, adv. besonders, insbesondere.

=Partida=, f. Abreise, Abfahrt, f.; Abgang, Abzug, Abmarsch, m.;
Partie, f., Ausflug, m.; kleine Abteilung, f., Trupp, m., Detachement,
n., Streifschar; Freischar; Partei, f.; Rechnungsposten; Geldposten,
m., Geldsumme; Partie, Quantität, Menge f. Waren etc.; Spielpartie,
Spiel, n.; Einsatz m. im Spiel; Eintragung f. ins Kirchenbuch, ins
Standesregister; (amtlicher) Schein, m.; fig. Tod, m.; fam. Benehmen,
Betragen, n.; Eigenschaft, f.; Streich, m.; =-- de bautismo=,
Taufschein; =-- de casamiento=, =-- de matrimonio=, Trauschein; =-- de
campo=, Landpartie; =-- doble=, doppelte (italienische) Buchhaltung,
Buchführung, f.; =-- serrana=, fig. fam. schlechtes, unehrliches
Betragen; =echar una -- (de)=, spielen; =las siete --s=, die sieben
Gesetzbücher npl. Alphons des Weisen; =andar las siete --s=, fig. weit
in der Welt herumkommen.

=Partidamente=, adv. einzeln, gesondert; besonders.

=Partidario=, adj. parteiisch; =--=, m. Parteigänger; Anhänger;
Bezirksarzt, m.

=Partido=, m. Partei, f., Anhang, m.; Zunft; Clique, f.; Parteinahme,
Begünstigung, f., Schutz; Nutzen, Vorteil, Profit, m.; Übereinkunft,
f., Abkommen, n.; Entschluß; Ausweg, m., Auskunftsmittel, n.; Beruf,
Stand, m., Laufbahn; Heiratspartie, f.; Bezirk, m.; =á --=, adv. unter
der Bedingung; =darse á --=, fig. sich (zu etwas) entschließen; =tomar
--=, sich anwerben lassen (Mil.); sich entscheiden, einen Entschluß
fassen.

=Partidor=, m. Teiler; Austeiler, Verteiler; Spalter, Holzspalter,
Holzhauer, m.; Holzaxt, f.; Hydrant, m.

=Partimento=, =partimiento=, m. Teilung, f.

=Partiquino=, m., =--a=, f. Nebenrolle f. in Opern.

=Partir=, va. teilen, zerteilen; spalten, zerspalten, entzweihauen;
austeilen, verteilen; einteilen; zerbrechen; zerschneiden; abteilen,
absondern, sondern, scheiden; dividieren; angreifen; =--=, vn. (in den
meisten Wörterbüchern ~fälschlich~ mit den Bedeutungen von =»salir«=:
ausgehen, fortgehen, abreisen) ausgehen (von einer Voraussetzung),
ableiten, herleiten, folgern; schließen; aufbrechen, sich auf den Weg
machen; ausfallen, sich auslegen (im Fechten); fig. sich entschließen;
=medio --=, mit einer einstelligen Zahl dividieren; =-- por entero=,
mit einer mehrzifferigen Zahl dividieren; fig. fam. das Ganze für sich
behalten; =--se=, vr. sich teilen, sich spalten, auseinandergehen
(Meinungen etc.).

=Partitivo=, adj. teilbar, dividierbar; einen Teil des Ganzen
bezeichnend, Teilungs- (Gram.); =--=, m. Teilungswort, n., Partitiv, m.
(Gram.)

=Partitura=, f. Partitur, f.; Klavierauszug, m.

=Parto=, m. Gebären, n., Geburt, Niederkunft, Entbindung, f.; das
neugeborene Kind; Junge(s) n. von einem Tier; fig. Geisteserzeugnis;
bevorstehendes wichtiges Ereignis, n.; =-- revesado=, Schwergeburt
(auch fig.); =venir el -- derecho=, fig. sich günstig gestalten,
glücklich ablaufen.

=Parturiente=, adj. gebärend; =--=, f. Gebärerin, f.

=Párulis=, m. Zahngeschwür, n. (Chir.)

=Parva=, f. auf der Dreschtenne ausgebreitetes Getreide, n.; fig.
Haufen, m., große Menge, f.

=Parvedad=, =parvidad=, f. Kleinheit; Geringfügigkeit; Kleinigkeit,
Wenigkeit, f., Wenige(s), n.

=Parvo=, adj. klein.

=Párvulo=, adj. klein; jung, kindlich; fig. unschuldig, unerfahren,
einfältig; niedrig, gering; =--=, m. Kind, n.

=Pasa=, f. Rosine, f.; Wanderzug m. der Vögel; =--s=, pl. fig. kurze,
krause Haare npl. der Neger.

=Pasacalle=, m. Straßenmusik, f.

=Pasada=, f. Durchgang, m., Überfahrt, f.; Maß n. von fünf Fuß;
ausreichender Lebensunterhalt, m.; Spielpartie, f.; fig. Streich, m.,
der jemandem gespielt wird; =dar --=, dulden, erlauben, gestatten;
durchlassen.

=Pasadera=, f. Passierstein m. in einer Pfütze, einem Bache etc.

=Pasadero=, adj. mittelmäßig; leidlich, erträglich; vergänglich.

=Pasadillo=, m. Stickerei f. auf zwei Seiten.

=Pasadizo=, m. schmaler Gang, m.; fig. Übergang.

=Pasado=, adj. vergangen; vorig, ehemalig; fig. welk; verschossen;
=--=, m. Vergangenheit, f., Vergangene(s), n.; Ausreißer, Deserteur,
m.; =--s=, pl. Vorfahren, Voreltern, pl.

=Pasador=, m. der von einem Orte zum andern befördert; Fährmann;
Schleichhändler; Riegel, Schubriegel, m.; Agraffe, Spange, f.; Sieb, n.

=Pasadura=, f. Beförderung f. von einem Ort zum andern; Überfahrt, f.

=Pasagonzalo=, m. fam. kleiner, unversehens gegebener Schlag, Klaps, m.

=Pasaje=, m. Durchgang, m., Durchfahrt; Passage, f.; Durchmarsch,
Durchzug, m., Durchreise; Überfahrt, f.; Durchgangszoll, Wegezoll,
m., Brückengeld; Fahrgeld, n.; Meerenge; Stelle f. in einem Buche;
Übergang, m. (Mus.)

=Pasajero=, adj. vorübergehend, vergänglich, flüchtig; wandernd,
durchreisend; =ave --a=, f. Zugvogel, m.; =--=, m. Vorübergehender;
Durchreisender; Reisender, Passagier, m.

=Pasajuego=, m. Zurückprallen n. des Balles im Ballspiel.

=Pasamanar=, va. Posamentierarbeit verfertigen.

=Pasamanería=, f. Posamentierarbeit, f.; Posamentierladen, m.

=Pasamanero=, m. Posamentier, m.

=Pasamano=, m. Borte, Tresse, f.; Geländer, Treppengeländer, n.

=Pasamiento=, m. Verscheiden, n., Hintritt, m.

=Pasante=, adj. vorübergehend, vorbeigehend; =--=, m. Praktikant;
Assistent; Repetent, m.; =-- de pluma=, Schreiber m. bei einem
Rechtsanwalt.

=Pasapán=, m. fam. Kehle, Gurgel, f., Schlund, m.

=Pasapasa=, m. Taschenspielerei, f.

=Pasaporte=, m. Paß, Reisepaß; Urlaubspaß, m. (Mil.); fig. völlige
Freiheit etwas zu thun.

=Pasar=, va. von einem Ort zum andern befördern, bringen, tragen;
überführen, übersetzen, überfahren; durchqueren, durchschreiten;
übersteigen: überschreiten (auch fig.); versetzen, befördern (bei
Ämtern, Stellen); überbringen; übersenden; weiter geben (eine
Schüssel bei Tisch); heimlich einführen, ausführen (verbotene Waren);
übertragen; übertreffen; streichen; hineinstecken; durchstechen,
durchbohren; verschlucken; sieben, durchseihen, filtrieren; übergehen,
auslassen; hingehen lassen, verzeihen, nachsehen; studieren, lernen;
durchgehen, das Gelernte wiederholen; durchlesen, durchblättern;
verleben, zubringen, verbringen (Zeit etc.); leiden, erdulden,
ausstehen; überstehen, aushalten; begehen; dörren, trocknen; =--=,
vn. durchgehen, durchreisen; vorbeigehen, vorübergehen (auch fig.);
vorüberfahren; passieren; gehen, hingehen; ergehen; sein Auskommen
haben; leben, bestehen; vergehen, verfließen; verlaufen; übergehen
(auch fig.); überdauern, aushalten; gehalten werden (für: =por=);
gelten (auch fig.), wert sein; kursieren; behelfen; geschehen, sich
ereignen, vorfallen; widerfahren; passen (im Spiel); =-- de largo=, zu
weit gehen; fig. etwas unaufmerksam lesen oder thun; =-- en blanco=,
übergehen, auslassen; =-- muestra=, Musterung halten; =-- por alto=,
fig. übergehen; übersehen; fam. (jemand) schneiden; =-- por encima=,
fig. sich über etwas hinwegsetzen; übergehen, überspringen (im Amt);
=¿cómo lo pasa V.?= wie geht's Ihnen? =--se=, vr. zur Gegenpartei
übergehen; aufhören, zu Ende gehen; vergessen werden, dem Gedächtnis
entfallen; verderben, anfaulen, in Fäulnis geraten; ausgehen,
verlöschen; leck sein, rinnen, durchlassen; sich dem Examen unterziehen.

=Pasar=, m. Lebensunterhalt, m., Auskommen, n.; =un buen --=, ein
hinlängliches Auskommen.

=Pasatiempo=, m. Zeitvertreib, m.

=Pasatoro=, =á --=, adv. im Vorbeigehen des Stieres (ihm einen Stich
versetzen.).

=Pasavante=, m. Passierschein, m. (Mar.)

=Pasavolante=, m. unbesonnener Streich, m.

=Pasavoleo=, m. Hinüberschlagen n. des Balles über das Ziel.

=Pascua=, f. Ostern, pl., Osterfest, n.; fig. jedes große Kirchenfest;
=estar como una --=, fig. heiter und fröhlich sein; =hacer --=,
Fleisch zu essen anfangen (vor Ostern); =--s=, pl. die Zeit zwischen
Weihnachten und Drei Königen; =dar las --s=, zu den Feiertagen Glück
wünschen; =¡santas --s!= int. mir ist's recht, ich füge mich, ich bin's
zufrieden!

=Pascual=, adj. österlich, Oster-.

=Pascuilla=, f. erster Sonntag m. nach Ostern.

=Pase=, m. Erlaubnisschein; Paß, Reisepaß; Passierschein m. für
Waren; Strich m. beim Magnetisieren; Finte f. beim Fechten;
Vorbeischießenlassen n. des Stieres.

=Paseador=, m. Spaziergänger; Paßgänger, m. (Pferd.)

=Paseante=, m. Spaziergänger, m.; =-- en corte=, fig. fam. Müßiggänger,
Pflastertreter, Tagedieb, m.

=Pasear=, va. spazieren führen; =--=, vn. spazieren gehen, promenieren,
lustwandeln; spazieren fahren, reiten; einherreiten; herumgehen, hin-
und hergehen; im Schritt gehen (Reittiere); =--se=, vr. spazieren
gehen, promenieren; fam. bummeln; fig. die Gedanken umherschweifen
lassen.

=Paseo=, m. Spazierengehen, Promenieren, n.; Spaziergang, m.,
Promenade, f.; Spazierfahrt, f., Spazierritt, m.; öffentliche
Promenade; Gang, Schritt, m.; Gangart, f.; feierlicher Aufzug, Umzug,
m.; =anda á --=, fig. fam. mach', daß du fortkommst, schere dich; =dar
un --=, einen Spaziergang machen.

=Pasera=, f. Obstdarre, f.

=Pasero=, adj. immer im Schritt gehend (Tiere); =--=, m.
Rosinenverkäufer, m.

=Pasibilidad=, f. Empfindungsvermögen, n.

=Pasible=, adj. empfindungsfähig.

=Pasicorto=, adj. kurze (kleine) Schritte machend.

=Pasilargo=, adj. große (lange) Schritte machend.

=Pasillo=, m. kleiner Schritt; enger, schmaler Durchgang m. in einem
Hause; weiter Stich m. beim Nähen.

=Pasión=, f. Leiden, n.; Leiden Christi, Passion, f.; leidender
Zustand, m.; Leidenschaft; übermäßige Vorliebe, Neigung; Begierde, f.;
starker Hang, m., Passion; Passionspredigt, f.

=Pasionaria=, f. Passionsblume, f.

=Pasionario=, m. Passionsbuch, n.

=Pasioncilla=, f. vorübergehende Vorliebe, Neigung, f.

=Pasionero=, m. Priester m., der die Passion singt.

=Pasito=, adv. ganz sachte, gemach, ganz leise.

=Pasitrote=, m. kurzer Trab, m.

=Pasiva=, f. Passivum, n., Leideform, f. (Gram.)

=Pasividad=, f. leidender Zustand, m.; Unthätigkeit, f.

=Pasivo=, adj. leidend; unthätig; passiv; ausstehend (Gelder); =--=, m.
Passivum, n. (Gram.); Passiva, Schulden, pl.

=Pasmado=, adj. erstarrt; betäubt; ohnmächtig; fig. verblüfft, starr;
verwundert, erstaunt.

=Pasmar=, va. erstarren machen; betäuben, ohnmächtig machen; fig.
bestürzt machen, verblüffen; =--=, vn. erstaunen; =--se=, erstarren;
betäubt, ohnmächtig werden, in Ohnmacht fallen, die Besinnung
verlieren; in Krämpfe fallen; fig. verblüfft werden.

=Pasmarota=, f. fam. verstellte Krämpfe mpl.; verstellte Ohnmacht, f.;
affektiertes Erstaunen, n.

=Pasmo=, m. Krampf, m.; Zuckungen, fpl., Nervenzufälle, mpl.;
Betäubung, Ohnmacht, f.; fig. Verblüffung, Verwunderung, f., Erstaunen,
n.; Schrecken, m.; =de --=, adv. zum Erstaunen, bewunderungswürdig.

=Pasmoso=, fig. bewunderungswürdig, erstaunlich.

=Paso=, adj. getrocknet, gedörrt (Früchte).

=Paso=, m. Schritt; Tritt, m.; Fußtapfe, f.; Gang, m., Gangart, f.;
Tanzschritt, Pas; Übergang, Durchgang, Paß, Engpaß, m.; Passage,
Durchfahrt, f.; Durchzug, Durchmarsch; Zugang, m.; Treppenstufe;
Leitersprosse, f.; Hinaufrücken n. in eine höhere Klasse; Übertritt,
Lebensakt; Fortschritt, m.; Durchgangserlaubnis; Stelle f. in einem
Buch; merkwürdiges Ereignis, n., denkwürdiger Vorfall; Tod, Hintritt,
m.; Heftnaht, f.; =--=, adv. gemach, sachte; leise; =-- castellano=,
starker, weiter Schritt der Pferde etc.; =-- de carga=, Sturmschritt
(Mil.); =-- de comedia=, Zwischenhandlung, f. (Theat.); =-- de
garganta=, Triller, m. (Mus.); =-- libre=, freier Weg, m.; =á buen --=,
adv. schnell, eilig; =á cada --=, fortwährend, unaufhörlich; =á ese
--=, ebenso, auf diese Art; =alargar el --=, fig. schneller gehen; =al
--=, im Vorbeigehen; =al -- que=, fig. nach Maßgabe wie, sowie; =á --=,
im Schritt; =á -- de buey=, fig. sehr langsam; =á -- largo=, mit großen
Schritten; fig. schnell, rasch; =de --=, gelegentlich; oberflächlich;
=más que de --=, fig. eiligst; =no dar --=, fig. keine Anstalten
treffen; =¡--!= int. gemach, sachte! Ruhe! =-- á --=, langsam, gemach;
=-- por --=, Schritt vor Schritt; fig. langsam; =por el -- en que
estoy=, so wahr mir Gott helfe; =--s=, pl. Schritte, Gänge, pl.,
Bemühungen fpl.; Lebensweise, f.; große, weite Stiche mpl. im Nähen;
=á pocos --s=, adv. in kurzer Entfernung, dichtbei; fig. mit geringer
Mühe; =seguir los --s de uno=, fig. jemandes Betragen nachahmen.

=Paspié=, m. Tanz m. mit Menuettschritten.

=Pasquín=, m. Schmähschrift, f.

=Pasquinada=, f. beißendes, geflügeltes Witzwort, n.

=Pasquinar=, va. mit Schmähschriften bespötteln.

=Passim=, adv. hier und da, hin und wieder.

=Pasta=, f. Teig, m.; Masse; Pappe, f.; Pappdeckel, m.; =-- de
almendras=, Mandelseife, f.; =-- de chocolate=, Kakaoteig aus Amerika
zur Chokoladeverarbeitung; =-- de lujo=, Prachteinband, m.; =--
francesa=, Franzband; =-- italiana=, Pergamenteinband; italienische
Nudeln, fpl.; =buena --=, fig. gute ehrliche Haut, f.; =media --=,
Halbfranzband.

=Pastar=, va. auf die Weide führen; abweiden; =--=, vn. weiden, auf die
Weide gehen.

=Pastel=, m. Pastete, Fleischpastete; Pastellfarbe, f.; Pastellstift,
m.; Pastellmalerei, f.; Zwiebelfische, mpl. (Typ.); fig. fam. heimliche
Zusammenkunft; kleine, dicke Person, f.

=Pastelería=, f. Pastetenbäckerei, f.; Pastetenbackwerk, n.

=Pastelero=, m. Pastetenbäcker, m.

=Pastelillo=, m. süßes Backwerk n. mit Eingemachtem.

=Pastelón=, m. große Pastete, f.

=Pastilla=, f. Plätzchen, Kügelchen, n.; =-- de boca=, Zuckerplätzchen;
=-- de olor=, Räucherkerzchen, n.; =gastar --s de boca=, fig. fam. mit
süßen Worten viel versprechen und wenig halten.

=Pastinaca=, f. Pastinake, f.

=Pasto=, m. Weiden, Abweiden, n.; Weide, f., Weideplatz, m.; Futter,
n.; Nahrung, f.; fig. Brennstoff, m.; =-- espiritual=, geistige
Nahrung; =á --=, adv. im Überfluß, zum Sattwerden; =de --=, zum
täglichen Gebrauch; =vino de --=, m. Tischwein, m.

=Pastor=, m. Hirt, Viehhirt, Schafhirt; Schäfer; Seelenhirt,
Seelsorger, Pastor, m.

=Pastoral=, adj. hirtenmäßig; pastormäßig, pastoral; =--=, f.
Hirtengedicht, n.

=Pastorear=, va. weiden, auf die Weide führen.

=Pastorela=, f. Hirtenlied, n.

=Pastoreo=, m. Hirtenleben, n.

=Pastoría=, f. Hirtenstand, m.; Hirtenvolk, n., Hirten, mpl.

=Pastoril=, adj. Hirten-, Schäfer-.

=Pastosidad=, f. Teigigkeit; Weichheit, f.

=Pastoso=, adj. teigig, weich; pastos (Mal.).

=Pastura=, f. Futter, Viehfutter, n.; Fütterung; Weide, f., Weideplatz,
m.

=Pasturaje=, m. Gemeindeweide, f.; Weidegeld, n.

=Pata=, f. Pfote, Tatze, Klaue, Pranke; Patte, Klappe f. an einer
Kleidertasche; =-- de gallo=, fig. Runzel f. im äußeren Augenwinkel;
fig. fam. Ungereimtheit, Albernheit; Frechheit, Unverschämtheit, f.; =á
la -- coja=, Hinkespiel, n.; =á la -- llana=, adv. schlicht, einfach,
ohne Umstände; =á --=, fam. zu Fuß; =--s arriba=, fig. fam. verkehrt;
=--s de perdiz=, fig. fam. Rotstrumpf, m.

=Pataco=, adj. bäuerisch; =--=, m. fig. fam. Tölpel, m.

=Patacón=, m. Silbermünze f. vom Gewicht einer Unze; fam. spanischer
Thaler, m.

=Patada=, f. Fußtritt m. eines Tieres; fam. Schritt, m.; Fußtapfe;
Fährte, Spur, f.

=Patagón=, m. Patagonier, m.

=Patagónico=, adj. patagonisch.

=Patagorrillo=, m. Gericht n. von gehacktem Schweinegeschlinge.

=Patagua=, f. Sumpfpappel, f.

=Patalear=, vn. mit den Füßen strampeln, zappeln; auf den Boden
stampfen; trippeln, trappeln.

=Pataleo=, m. Strampeln, Zappeln, Gestrampel, Gezappel; Stampfen;
Trippeln, Trappeln, Getrippel, Getrappel, n.

=Pataleta=, f. fam. affektierte Zuckung, Ohnmacht, f.

=Pataletilla=, f. alter Trippeltanz, m.

=Patán=, m. fam. dummer Bauer, Tölpel; Bauernlümmel, Flegel, m.

=Patanería=, f. fam. Tölpelei; Flegelei; Dummheit, Einfältigkeit, f.

=Patarata=, f. Possen, fpl., albernes Zeug, n.; Flunkerei; übertriebene
Höflichkeit, f., verstelltes Bedauern, n.

=Pataratero=, m. Flunkerer, Windbeutel, m.

=Patarra=, f. in Andalusien: Schwerfälligkeit, Plumpheit, f.

=Patarráez=, m. Pardunen, fpl. (Mar.)

=Patarroso=, adj. in Andalusien: schwerfällig.

=Patata=, f. Kartoffel, f.

=Patatús=, m. fam. leichter Anfall, m., Bedrückung, Beklemmung, f.

=Pateadura=, f., =pateamiento=, m. Fußtritt, m.

=Patear=, va. fam. Fußtritte geben, mit den Füßen stoßen, treten;
=--=, vn. trampeln, stampfen; fam. sich ablaufen, sich abrackern; fig.
fam. sehr aufgebracht, wütend sein.

=Patena=, f. Schaumünze f. als Schmuck; Hostienschüsselchen, n.,
Kelchdeckel, m.

=Patente=, adj. offen; sichtbar; fig. klar, deutlich, offenbar; =--=,
f. Patent, Diplom, n.; =-- de corso=, Kaperbrief, m. (Mar.); =-- de
sanidad=, Gesundheitspaß, m. (Mar.)

=Patentizar=, va. patentieren, ein Patent erteilen.

=Pateo=, m. fam. Getrampel, n.

=Paternal=, adj. väterlich.

=Paternidad=, f. Vaterschaft, f.

=Paterno=, adj. väterlich, Vater-.

=Paternóster=, m. Paternoster, Vater unser, n.; fig. fam. dicker,
fester Knoten, m.

=Pateta=, m. fam. Hinkender; Teufel, m.

=Patético=, adj. pathetisch, feierlich, nachdrucksvoll.

=Patiabierto=, adj. fam. krummbeinig, säbelbeinig.

=Patiblanco=, adj. weißfüßig.

=Patibulario=, adj. Galgen-; Schauder-.

=Patíbulo=, m. Schafott, n., Galgen, m.; Richtstätte, f.

=Paticojo=, adj. fam. hinkend.

=Patiecillo=, m. kleiner Hof, m., Höfchen, n.

=Patihendido=, adj. spalthufig, zweihufig.

=Patilla=, f. Pfötchen; Füßchen, n.; Fingersatz m. auf der Zither;
=--s=, pl. Backenbart, m.; fam. Teufel, m.; =leventar á uno de --=,
fig. fam. jemanden außer sich bringen.

=Patín=, m. Höfchen, n.; Sturmvogel; Schlittschuh; Rollschuh, m.

=Pátina=, f. Patina, f., Edelrost, m.

=Patinador=, m. Schlittschuhläufer; Rollschuhläufer, m.

=Patinar=, vn. Schlittschuh laufen; Rollschuh laufen.

=Patinejo=, m. ganz kleines, enges Höfchen, n.

=Patio=, m. Hof; Hofraum, m.; Parterre, n. (Theat.)

=Patita=, f. Pfötchen; Füßchen, n.

=Patitieso=, adj. mit eingeschlafenen oder erstarrten Füßen; fig. fam.
verdutzt, erstaunt, verwundert; bestürzt; hochmütig einherstolzierend.

=Patituerto=, adj. krummbeinig; fig. fam. krumm, schief.

=Patizambo=, adj. säbelbeinig, sichelbeinig.

=Pato=, m. Ente, f.; =pagar el --=, fig. fam. etwas ausbaden müssen.

=Patochada=, f. Albernheit, Dummheit, f.

=Patojo=, adj. watschelnd.

=Patología=, f. Pathologie, Krankheitslehre, f.

=Patológico=, adj. pathologisch.

=Patón=, adj. fam. großpfotig; großfüßig.

=Patraña=, f. große Lüge, Aufschneiderei, f.; fam. Puff, Schwindel, m.

=Patrañuela=, f. Windbeutelei, f., Flausen, pl.

=Patria=, f. Vaterland, n.; Heimat, f., Geburtsort, m.

=Patriarca=, m. Patriarch; Erzvater, m.

=Patriarcado=, m. Patriarchat, n., Patriarchenwürde, f.

=Patriarcal=, adj. patriarchalisch; erzväterlich; =--=, f.
Patriarchalkirche, f.

=Patriciado=, m. Patricierstand, m.

=Patricio=, adj. patricisch; =--=, m. Patricier, m.

=Patrimonial=, adj. zum väterlichen Erbe gehörig; Patrimonial-;
väterlich, elterlich; Heimats-.

=Patrimonialidad=, f. Heimatsrecht, n.

=Patrimonio=, m. väterliches Erbe, Erbteil; Erbgut, n.; fig. Vermögen,
n., Besitzungen, fpl.

=Patrio=, adj. vaterländisch; väterlich.

=Patriota=, m. Patriot, Vaterlandsfreund, m.

=Patriótico=, adj. patriotisch.

=Patriotismo=, m. Patriotismus, m., Vaterlandsliebe, f.

=Patrocinador=, m. Beschützer; Gönner, m.

=Patrocinar=, va. beschützen, schützen; verteidigen; unterstützen;
begünstigen, fördern.

=Patrocinio=, m. Schutz, Beistand, m., Gunst, Gönnerschaft, f.

=Patrón=, m. Beschützer, Schutzherr, Gönner, Patron; Kirchenpatron;
Hausherr, Hauswirt, Wirt; Schiffsherr, Schiffspatron; Schutzheiliger,
m.; Muster, n., Vorlage, f.; =--a=, f. Beschützerin, Gönnerin;
Hauswirtin, Wirtin; Schutzheilige, f.

=Patronado=, adj. Patronats-.

=Patronato=, =patronazgo=, m. Patronatsrecht; Patronat, n.; fromme
Stiftung, f.

=Patronear=, va. ein Kauffahrteischiff führen, befehligen (Mar.).

=Patronímico=, m. Geschlechtsname, m.

=Patrono=, m. Beschützer, Gönner; Schutzherr, Patronatsherr, m.

=Patrulla=, f. Streifwache, Patrouille, Runde, f. (Mil.)

=Patrullar=, vn. patrouillieren, die Runde machen (Mil.).

=Patudo=, adj. fam. großpfotig; großfüßig.

=Patulea=, f. fam. Pöbelbande, f.

=Patullar=, vn. mit den Füßen herumpatschen; fig. fam. sich ablaufen,
sich abrackern; plaudern.

=Paúl=, m. sumpfige Niederung f. mit Graswuchs.

=Paulatino=, adj. gemach, gemächlich; langsam.

=Paulina=, f. päpstlicher Bannbrief, m.; fig. fam. gehöriger Verweis,
Denkzettel, m.; anonymer Schmähbrief.

=Pauperismo=, m. Armenwesen, n.

=Paupérrimo=, adj. äußerst arm.

=Pausa=, f. Pause, Unterbrechung, f.; Stillstand, m., Ruhe;
Langsamkeit, Zögerung; Bedächtigkeit, f.; =á --s=, adv. in
Zwischenräumen, absatzweise.

=Pausado=, adj. langsam; bedächtig.

=Pausar=, vn. pausieren, innehalten, unterbrechen.

=Pauta=, f. Lineal; Linienblatt, n.; fig. Muster, Vorbild, n., Regel,
Richtschnur, f.

=Pautar=, va. liniieren; fig. vorschreiben.

=Pava=, f. Truthenne, Pute, f.; Gebläse n. des Schachtofens; =pelar la
--=, fig. fam. fensterln; =¡andallo --s!= int. ei, ei, ei!

=Pavada=, f. Herde f. Truthähne.

=Pavana=, f. steifer spanischer Tanz, m.

=Pavero=, m. Putenhändler, m.

=Pavesa=, f. glimmende Asche; Lichtschnuppe, f. Fünkchen, n.; =estar
hecho una --=, fig. fam. nur noch ein Hauch sein; =ser una --=, fig.
fam. sehr nachgiebig und sanftmütig sein.

=Pavía=, f. Pfirsich m. mit festem Kern.

=Pávido=, adj. poet. zaghaft, furchtsam, schüchtern.

=Pavimento=, m. Fußboden, Estrich, m.

=Pavipollo=, m. junger Truthahn, Puter, m.

=Pavo=, m. Truthahn, Puter, m.; =-- carbonero=, Kohlmeise, f.; =--
real=, Pfau, m.

=Pavón=, m. Pfau, m.; Stahlblau, n.

=Pavonada=, f. fam. kurzer Spaziergang, Spazierritt; kleiner Ausflug,
m., fam. Spritzfahrt, f.; fig. hochtrabendes Wesen, n.

=Pavonado=, adj. blau angelaufen (Stahl etc.); =--=, m. Stahlblau, n.

=Pavonar=, va. blau anlaufen lassen (Stahl etc.).

=Pavonazo=, m. dunkelrote mineralische Farbe, f. (Mal.)

=Pavonear=, vn. sich brüsten, einherstolzieren, zur Schau tragen;
=--se=, vr. sich brüsten, vulg. dickthun.

=Pavor=, m. Schrecken, m., Furcht, Angst, f.

=Pavorde=, m. Propst m. eines Domkapitels.

=Pavordía=, f. Propstei; Propstwürde, f.

=Pavoroso=, adj. erschrocken, verzagt; Schrecken erregend, schauderhaft.

=Payasada=, f. Hanswurststreich, Harlekinsstreich, m.

=Payaso=, m. Hanswurst, Harlekin, Bajazzo, m.

=Payo=, adj. bäuerisch, plump, ungeschliffen; =--=, m. Bauernlümmel, m.

=Paz=, f. Friede(n), m.; Ruhe; Eintracht, f., gutes Einvernehmen, n.;
Friedensschluß; Friedenskuß, m.; =dar la --=, umarmen; =venir de --=,
in friedlicher Absicht kommen; =¡--!= int. still da! Ruhe!

=Pazguato=, adj. einfältig, dumm; =--=, m. einfältiger Tropf, m.

=Pazpuerca=, adj. fam. schmutzig, schweinisch; =--=, f. fam.
schmutziges Weib, n., Schmutzfink, m., Schwein, n.

=Pazote=, m. Pfefferkraut, n.

=Pe=, f. das spanische p nach seiner Aussprache; =de -- á pa=, adv.
fig. fam. umständlich, von Anfang bis zu Ende.

=Peaje=, m. Durchgangszoll, m.

=Peajero=, m. Zolleinnehmer, m.

=Peal=, m. Fuß m. am Strumpf, an der Socke; fig. fam. unnützer Mensch,
m.

=Peana=, =peaña=, f. Fußgestell, Piedestal, n.; Fußschemel m. am Altar.

=Peatón=, m. Fußgänger; Landbriefträger, m.

=Pebete=, m. Räucherkerzchen; Räucherpulver, n.; Zündröhre, f., Zünder
m. zu Feuerwerken; fig. fam. Übelriechendes, Stinkendes, n.

=Pebetero=, m. Räucherpfanne, f., Räucherfaß, n.

=Pebrada=, f. Pfeffersauce, f.

=Pebre=, m/f. Pfeffersauce, f.; Pfeffer, m.

=Peca=, f. Fleck m. auf der Haut; Sommersprosse, f.

=Pecable=, adj. sündhaft.

=Pecado=, m. Sünde, f.; Frevel, m.; Vergehen, n.; Unfug; Fehler, m.;
fig. fam. Teufel, m.; =-- capital=, =-- mortal=, Todsünde; =-- de
omisión=, Unterlassungssünde; =-- habitual=, Gewohnheitssünde; =--
original=, Erbsünde; =-- venial=, erläßliche, verzeihliche Sünde; =¡mal
--!= int. zum Teufel! =de mis --s=, fig. fam. allerliebst.

=Pecador=, adj. sündig, sündhaft; =--=, m. Sünder, m.; =¡-- de mí!=
int. fam. daß Gott erbarm'! um Himmels willen! =--a=, f. Sünderin, f.;
fam. öffentliche Dirne, Hure, f.

=Pecaminoso=, adj. sündlich.

=Pecante=, adj. sündigend; =--=, m. Sünder, m.

=Pecar=, vn. sündigen; freveln; sich vergehen; fehlen, verstoßen (gegen
etwas); zu weit gehen, das Maß überschreiten; sich hinreißen lassen.

=Peccata minuta=, f. fam. Versehen, n., Irrtum; kleiner Fehler, m.

=Pece=, m. Lehm m. zu Wänden; Furchenrain, m.

=Peceño=, adj. pechfarbig, pechschwarz.

=Pecera=, f. Vase f. für Goldfische.

=Pecezuela=, f. Stückchen, n.

=Pecezuelo=, m. Füßchen; Fischchen, n.

=Peciento=, adj. pechfarbig.

=Peciluengo=, adj. langstielig (Obst).

=Pecina=, f. s. PISCINA.

=Pecinal=, m. Pfütze, f.

=Pecio=, m. Wrack; Strandrecht, n.

=Pecíolo=, m. Stiel, Blumenstiel, Obststiel, m.

=Pécora=, f. Schaf, n.; =buena --=, =mala --=, fig. fam. loser Vogel, m.

=Pecorera=, f. Marodieren, n. (Mil.); fig. Ausflug m. zum Vergnügen,
fam. Spritzfahrt.

=Pecoso=, adj. fleckig im Gesicht, sommersprossig.

=Pectoral=, adj. Brust-; für die Brust heilsam; =--=, m. Bischofskreuz;
Brustmittel, n.

=Pecuario=, adj. die Viehzucht, Schafzucht betreffend.

=Peculado=, m. Kassendiebstahl, m. (Jur.)

=Peculiar=, adj. besonder, eigen; persönlich.

=Peculio=, m. Sondergut n. eines Unmündigen; fig. eigenes Vermögen,
Privatvermögen, n.

=Pecunia=, f. fam. Geld, n.; =numerata --=, bares Geld (Jur.).

=Pecuniario=, adj. auf Geld bezüglich, Geld-.

=Pechar=, va. Steuern zahlen, entrichten.

=Pechera=, f. Brusttuch, Busentuch, n.; Busenstreif; Brusteinsatz m. am
Hemd; fam. Busen, m., weibliche Brust, f.

=Pechería=, f. Gesamtsteuern, fpl.; Steuerpflichtigkeit, f.

=Pechero=, adj. steuerpflichtig; =--=, m. Steuerpflichtiger,
Steuerzahler; Unadeliger, Bürgerlicher, Plebejer, m.; Geifertuch n. der
Kinder.

=Pechiblanco=, adj. weißbrüstig (Tiere).

=Pechigonga=, f. Spiel n. mit neun Karten.

=Pechina=, f. Kammmuschel, Jakobsmuschel, f.

=Pechirrojo=, adj. rotbrüstig; =--=, m. Rotkehlchen, n.

=Pechisacado=, adj. fig. fam. aufgeblasen, anmaßend.

=Pecho=, m. Brust, f.; Busen, m.; fig. Inneres n. des Menschen, Herz,
Gemüt, n.; Mut, m., Tapferkeit; Standhaftigkeit; Verschwiegenheit;
Stimme (Mus.); Steuer, Abgabe, f.; =criar á los --s=, säugen, stillen;
fig. aufziehen, erziehen; unterrichten; =criar á sus --s=, fig.
fam. beschützen; beistehen, helfen; =descubrir su --=, fig. sein
Herz eröffnen, erschließen; =echar el -- al agua=, fig. etwas kühn
unternehmen; =echarse á --s una cosa=, fig. etwas auf sich nehmen;
=echarse á --s=, fig. sich volltrinken, sich vollsaufen; =entre --
y espalda=, fig. fam. im Magen; =tener --=, fig. Mut, Geduld haben;
=tomar á --s una cosa=, fig. sich etwas sehr angelegen sein lassen.

=Pechuga=, f. Geflügelbrust, f.; fig. fam. Brust.

=Pechugón=, m. heftiger Schlag oder Stoß m. gegen die Brust; Fall m.
auf die Brust.

=Pechuguera=, f. trockener Brusthusten, m. (Path.)

=Pedagogía=, f. Pädagogik, Erziehungskunst, f.

=Pedagógico=, adj. pädagogisch, erzieherisch.

=Pedagogo=, m. Pädagog(e), Erzieher; Schulmeister, m.

=Pedal=, m. Pedal, n. (Mus.)

=Pedáneo=, adj. Dorf-; =alcalde --=, m. Dorfschulze, m.; =juez --=, m.
Dorfrichter, m.

=Pedante=, adj. pedantisch; =--=, m. Pedant; Hauslehrer, m.

=Pedantear=, vn. sich ein gelehrtes Aussehen geben, den Gelehrten
spielen.

=Pedantería=, f. Pedanterie, f.

=Pedantesco=, adj. pedantisch; philisterhaft.

=Pedantismo=, m. Pedantismus, m.

=Pedazo=, m. Stück; Bruchstück, n.; Teil, Anteil, m.; Bißchen, n.;
Abschnitt, m., Stelle f. aus einem Buch; fam. Fetzen, Lappen, m.;
=-- de pan=, fig. das Notwendigste zum Lebensunterhalt; billiger
Preis, geringer Betrag, m., Kleinigkeit, f.; =á --s=, =en --s=, adv.
stückweise; =caerse á --s=, fig. fam. vor Müdigkeit umfallen; =hacerse
--s=, fig. fam. seine Kleider zerreißen; =morirse por --s=, fig. fam.
vor Liebe vergehen.

=Pedazuelo=, m. kleines Stückchen, n.

=Pedernal=, m. Kiesel; Feuerstein, m.; fig. steinharte Sache, f.

=Pedestal=, m. Fußgestell, Piedestal, n.; fig. Grundlage, f.,
Fundament, n.

=Pedestre=, adj. zu Fuß gehend; fig. gemein, platt.

=Pedicoj=, m. Hops, m.

=Pedicular=, adj. Läuse-.

=Pedicuro=, m. CALLISTA.

=Pedido=, m. Bestellung, f. (von Waren); Gesuch, n., Bitte, f.

=Pedidor=, m. der zudringlich bittet; unverschämter Bettler, m.

=Pedidura=, f. Bitte, f.

=Pedigón=, =pedigüeño=, adj. fam. zudringlich, bettelhaft; =--=, m.
zudringlicher Bettler, m.

=Pediluvio=, m. Fußbad, n.

=Pedimento=, m. Ansuchen, Gesuch, n. (Jur.); =á --=, adv. auf Ansuchen.

=Pedir=, va. u. vn. bitten, erbitten; begehren, verlangen, fordern;
betteln; als Preis fordern (für eine Ware); bestellen, verschreiben
(Waren); erfordern, nötig haben; ersuchen; wünschen; sich bewerben,
anhalten (um etwas); verklagen; ansprechen, angehen, anliegen; fragen;
=-- cuenta=, Rechenschaft abfordern; =á -- de boca=, adv. fig. nach
Wunsch, nach Herzenslust; =no haber más que --=, fig. nichts zu
wünschen übrig lassen.

=Pedo=, m. vulg. Furz, Pup, m.

=Pedorrera=, f. vulg. Gefurze, Gepupe, n.; =--s=, pl. enge Hosen, fpl.

=Pedorrero=, m. vulg. Furzer, Puper, m.

=Pedorreta=, f. vulg. Furzgeräusch n. mit dem Munde.

=Pedrada=, f. Steinwurf, m.; fig. fam. Stichelei, f.

=Pedrea=, f. Steinigen, Werfen n. mit Steinen.

=Pedregal=, m. steiniger Ort, m., steinige Gegend, f.

=Pedregoso=, adj. steinig; am Stein leidend (Path.).

=Pedrejón=, m. großer, einzelner Stein, m.

=Pedreñal=, m. Stutzen, m., kurze Büchse, f.

=Pedrera=, f. Steinbruch, m.

=Pedrería=, f. Edelsteine, mpl. Juwelen, npl.

=Pedrero=, m. Steinhauer, Steinmetz; Schleuderer, m.; in Toledo:
Findelkind, n.

=Pedrezuela=, f. Steinchen, n.

=Pedrisco=, m. Steinhagel; heftiger Hagel, Hagelschlag, m.; Menge f.
einzelner Steine.

=Pedriza=, f. steinige Gegend, f.; Gehege n. von Steinen.

=Pedrojiménez=, m. feinster Malagawein, m.

=Pedrusco=, m. fam. roher, unbehauener Stein; Felsblock, Marmorblock, m.

=Peer=, vn. vulg. furzen, pupen.

=Pega=, f. Ankleben, Anleimen, Anpichen; Pichen, Verpichen n. der
Fässer; Pech, n.; fam. lustiger Streich, Possen, m.; Tracht f. Prügel,
Schläge etc.; =saber á la --=, fig. fam. die Laster und Fehler der
Eltern angenommen oder ererbt haben; =ser de la --=, fam. vom nämlichen
Gelichter, gleichen Schlages sein.

=Pegadillo de mal de madre=, m. fig. fam. Mensch m., den man nicht
loswerden kann.

=Pegadizo=, adj. pechig, klebrig; ansteckend; zudringlich, aufdringlich.

=Pegado=, m. Klebepflaster, Pflaster, n.

=Pegadura=, f. Ankleben, Anleimen, Anpichen; Annähen, n.

=Pegajoso=, adj. klebrig; ansteckend; fig. fam. einschmeichelnd,
einnehmend, gewinnend; einträglich (Amt etc.).

=Pegamiento=, m. Ankleben, Anleimen, n.

=Pegante=, adj. klebend.

=Pegar=, va. ankleben, anleimen, anpichen; anheften, annähen; anbinden;
anknüpfen; anhängen; an etwas befestigen; mitteilen, übertragen,
anstecken (Krankheiten, Laster etc.); werfen, schleudern (gegen etwas);
heftig anstoßen; schlagen, prügeln; beibringen, versetzen (Schlag, Stoß
etc.); =-- con uno=, fig. fam. mit jemandem anbändeln, Streit anfangen;
=-- fuego=, Feuer anlegen, Brand stiften; fig. Zwietracht stiften, Haß,
Liebe erregen; =--=, vn. kleben, hängen bleiben; haften; Wurzel fassen;
Feuer fangen; anbrennen (Essen); Eindruck machen; zustatten kommen;
ganz nahe sein; anfangen zu wirken; in Schlaf verfallen; =--se=,
vr. bekleben; sich ankleben; kleben, hängen, haften bleiben; sich
festsetzen, sich anklammern; fig. sich eindrängen, sich aufdrängen,
sich tief einprägen; sich nicht trennen, nicht losreißen können (von
etwas); =-- sela á uno=, fam. jemanden anführen, zum besten haben;
jemanden anschmieren.

=Pegaseo=, adj. den Pegasus betreffend.

=Pegásides=, fpl. die Musen, fpl.

=Pegaso=, m. Pegasus, m.

=Pegata=, f. fam. Anschmiererei, Prellerei, f.

=Pegote=, m. Pechpflaster, n.; fig. fam. allzudicke Suppe, f.;
zudringlicher Schmarotzer, m.

=Pegotear=, vn. fam. uneingeladen zu Tisch kommen, schmarotzen.

=Peguera=, f. Pechhütte, f.; Haufen m. Fichtenholz zum Pechsieden.

=Peguero=, m. Pechsieder, m.

=Pegujal=, m. s. PECULIO; fig. kleines Bauerngut, n.; geringer
Viehstand, m.; geringes Vermögen, n.

=Pegujalero=, m. Kleingütler; Besitzer m. einer kleinen Herde.

=Pegujón=, m. Knäuel n/m. zusammengeklebter Haare oder Wolle.

=Pegunta=, f. Theerzeichen n. des Viehs.

=Peguntar=, va. das Vieh mit Theer zeichnen.

=Peina=, f. feiner Kamm, m.; in Andalusien: Aufsteckkamm.

=Peinada=, f. Kämmen, n., Strich m. mit dem Kamm.

=Peinado=, adj. fig. geleckt, geschniegelt, weibisch geputzt; allzu
gesucht, geziert (Schreibart); =--=, m. Kopfputz, m., Frisur, f.

=Peinador=, m. Haarkräusler, Friseur; Wollkämmer; Pudermantel, m.
Barbiertuch, Rasiertuch, n. =--a=, f. Friseuse, f.

=Peinadura=, f. Kämmen, n.; Haare pl., die beim Kämmen ausgehen.

=Peinar=, va. kämmen, auskämmen; Haar kräuseln, frisieren; fig. Wolle
kämmen; streifen, leicht berühren; einen Abhang abböschen; =--se=, vr.
sich kämmen, sich auskämmen; sich frisieren; =no --se para uno=, fig.
fam. einem Bewerber einen Korb geben.

=Peinazo=, m. Querrahmen m. an Thür- oder Fensterflügeln.

=Peine=, m. (gewöhnlicher) Kamm, m.; Wollenkamm, Kardätsche, f.;
Weberkamm; fig. fam. listiger Mensch, durchtriebener Kerl, m.; =--
de bolsillo=, Taschenkamm; =(á) sobre --=, adv. fig. oberflächlich,
obenhin.

=Peinería=, f. Kammmacherwerkstätte, f.; Kammladen, m.

=Peinero=, m. Kammmacher; Kammhändler, m.

=Peineta=, f. Aufsteckkamm, Damenschmuckkamm, m.

=Peje=, m. Fisch, m.; fig. listiger, geriebener Mensch, fam. schlauer
Hecht, m.; =-- araña=, Spinnenfisch.

=Pejepalo=, m. Stockfisch, m.

=Pejerrey=, m. Makrele, f.

=Pejiguera=, f. fam. Pech, n., Widerwärtigkeit, f.

=Pelada=, f. Schaffell n. ohne Wolle.

=Peladero=, m. Brühhaus, n.; Brühkessel, m.

=Peladilla=, f. Zuckermandel, verzuckerte Mandel, f.; fig. weißer
Bachkiesel, m.

=Peladillo=, m. Hartpfirsich, m.; =--s=, pl. Raufwolle, f.

=Pelado=, adj. kahl; nackt, baumlos, abgeholzt; abgeschabt, abgetragen
(Tuch).

=Pelador=, m. Rupfer; Schäler, Abschäler, m.

=Peladura=, f. Abhaaren; Enthaaren; Scheren; Rupfen, Schälen,
Abschälen, n.

=Pelafustán=, m. fig. fam. Müßiggänger, Taugenichts, m.

=Pelagallos=, m. fig. fam. Bummler, Arbeitsloser, m.

=Pelagatos=, m. fig. fam. armer Schlucker, m.

=Pelagiano=, m. Pelagianer, m. (Sektierer.)

=Pelaire=, m. Tuchrauher, Tuchkratzer, m.

=Pelairía=, f. Tuchrauhen, n.

=Pelaje=, m. Haarfarbe, f., Haarwuchs, m. (bei Tieren); fig. Anzug, m.,
Kleidung, f.; Beschaffenheit einer Sache.

=Pelambre=, m. Behaarung, f., Haare npl. am ganzen Körper oder an
einem Teil desselben; ausgerupfte Haare; Gerberhaar, n., Gerberwolle,
Raufwolle, f.; Gerberkalk, m.

=Pelambrera=, f. Ort m., wo man die Felle schert.

=Pelamesa=, f. Rauferei, Schlägerei f., wobei man einander Haare
ausreißt; Büschel n. Haare.

=Pelar=, va. abhaaren, enthaaren; scheren; ausraufen, ausrupfen; rupfen
(auch fig.); schälen, abschälen; schalen; =duro de --=, fig. fam.
schwer auszuführen; =--se=, vr. sich hären, die Haare verlieren; =--se
de fino=, fig. fam. ungemein verschlagen sein; =--selas=, fig. etwas
sehnlich herbeiwünschen.

=Pelarruecas=, f. fig. fam. Spinnweib, n.

=Pelasgo=, adj. pelasgisch; =--=, m. Pelasger, m.

=Pelaza=, =pelazga=, f. fam. Streit, m.

=Peldaño=, m. Treppenstufe, Stufe, f.

=Pelea=, f. Kampf, m., Gefecht, Treffen, n., Schlacht, f.; Streit,
Zank, Wortwechsel, m.; Kampf der Tiere; fig. Kampf gegen die Lüste und
Begierden; Ringen, Streben, n., Anstrengung, f.

=Peleador=, m. Kämpfer, Streiter; Ringer, m.

=Pelear=, vn. kämpfen, fechten, sich schlagen, ein Treffen liefern;
streiten, zanken; unter sich kämpfen (Tiere); miteinander kämpfen
(Elemente); fig. bekämpfen (Leidenschaften); ankämpfen (gegen etwas);
ringen (nach etwas); sich anstrengen, etwas zu erlangen; =--se=, vr.
sich herumprügeln, sich herumbalgen.

=Pelechar=, vn. Haare, Federn bekommen; fig. fam. anfangen
emporzukommen, wohlhabend zu werden.

=Pelele=, m. Strohmann, m., ausgestopfte Puppe, f.; fig.
Einfaltspinsel, m.

=Peleona=, f. fam. Zank, Streit, Krakeel, m.

=Pelete=, m. fig. fam. armer Teufel, m.; =en --=, adv. splitternackt.

=Peletería=, f. Kürschnerei, f. Kürschnerhandwerk, n.; Kürschnerladen,
m.; Pelzwerk, Rauchwerk, n.

=Peletero=, m. Kürschner, m.

=Peliagudo=, adj. lang- und weichhaarig (von Kaninchen, Ziegen etc.);
fig. heiklig, kitzlig, verwickelt; verschmitzt.

=Peliblanco=, adj. weißhaarig.

=Peliblando=, adj. weichhaarig, feinhaarig.

=Pelicano=, adj. grauhaarig.

=Pelícano=, m. Pelikan, m.

=Pelicorto=, adj. kurzhaarig.

=Película=, f. Häutchen, n.

=Peliforra=, f. fam. Straßendirne, Dirne, f.

=Peligrar=, vn. in Gefahr sein, Gefahr laufen.

=Peligro=, m. Gefahr, f.; =correr --=, Gefahr laufen.

=Peligroso=, adj. gefährlich, gefahrvoll; fig. händelsüchtig.

=Pelilargo=, adj. langhaarig.

=Pelillo=, m. Flaum, m., Milchhaar, n.; fig. fam. unbedeutender Anlaß
m. zu Streitigkeiten; =echar --s á la mar=, fig. fam. wieder gute
Freunde werden; =pararse en --s=, fig. fam. sich bei Kleinigkeiten
aufhalten, Haarspaltereien treiben.

=Pelilloso=, adj. fig. fam. empfindlich, übelnehmerisch.

=Pelinegro=, adj. schwarzhaarig.

=Pelirrojo=, adj. rothaarig.

=Pelirrubio=, adj. blondhaarig.

=Pelitieso=, adj. rauhhaarig, strupphaarig.

=Pelitre=, m. Bertram, m., Speiwurzel, f.

=Pelitrique=, m. fam. Kleinigkeit, f., Flitter m. an Kleidern.

=Pelma=, f. fam. s. PELMAZO.

=Pelmacería=, f. fam. Schwerfälligkeit, f.

=Pelmazo=, m. zusammengedrückte Masse, f., fester Klumpen, m.; schwere
Speise f., die den Magen drückt; fig. schwerfälliger Mensch, fam.
Plumpsack, m.

=Pelo=, m. Haar, n., Haare, pl., Behaarung, f.; Kopfhaar, Haupthaar;
Flaum, m., Flaumfedern, fpl.; Fäserchen, n.; Wolle f. auf dem
Tuche; Farbe f. der Tiere; Rohseide, f.; sehr feiner Schnitt m. im
Billardspiel; fig. Kleinigkeit, Nichtigkeit, f.; =-- de aire=, fig.
leises Lüftchen, n.; =-- de camello=, Kamelhaarzeug, n.; =-- de cofre=,
=-- de Judas=, rote Haare, pl.; fig. fam. rothaariger Mensch, Rotkopf,
m.; =-- de la dehesa=, fig. fam. bäuerisches Wesen, n.; =á --=, =al
--=, adv. nach dem Strich des Haares; fig. fam. nach dem Strich, genau,
recht; =andar al --=, fig. fam. sich raufen, sich herumbalgen; =como
el -- de la masa=, glatt, eben; rein; =cuero al --=, Rohhaut, f.,
ungegerbtes Fell, n.; =contra --=, adv. gegen den Strich des Haares;
fig. zur Unzeit; =de medio --=, fig. fam. mittelmäßig, unbedeutend;
=de -- en pecho=, fig. fam. stark, kräftig; mutig, unerschrocken;
=echar buen --=, fig. fam. anfangen emporzukommen, wohlhabend zu
werden; =en --=, adv. ungesattelt; fig. entblößt; =largo como -- de
huevo (de rata)=, fig. fam. karg, knickerig; =-- á --=, =-- por --=,
adv. ohne Zugabe; =-- arriba=, gegen den Strich des Haares; =salir de
--=, dem natürlichen Wesen einer Person angemessen sein; =ser de buen
--=, iron. bösartig, boshaft sein; =--s=, pl. fig. Schwierigkeiten,
Verwickelungen, fpl.; Hindernisse, npl.; =--s y señales=, besondere
Kennzeichen, Merkmale, npl.; =á medios --=, adv. fig. fam. angesäuselt.

=Pelón=, adj. kahl; fig. fam. arm, dürftig; karg, knauserig; =--=, m.
Kahlkopf, m.; fig. fam. armer Schlucker; Knauser, Knicker, Filz, m.

=Pelonería=, f. fam. Armut, Dürftigkeit, Armseligkeit; Kargheit;
Knauserei, Knickerei, f.

=Peloponense=, adj. aus dem Peloponnes.

=Peloso=, adj. haarig, behaart.

=Pelota=, f. Ball, Spielball, m.; Ballspiel, n.; Schneeball, m.;
Knäuel, n/m.; Kanonenkugel, Flintenkugel, f.; fig. fam. Straßendirne,
Gassenhure, f.; =-- de viento=, Ballon, m.; =en --=, adv. nackt,
ausgezogen; =dejar en --=, fig. fam. gänzlich ausplündern, ausbeuteln,
ausziehen; =jugar á la -- con uno=, fig. fam. jemand anführen,
nasführen, in den April schicken; =rechazar (volver) la --=, fig. fam.
auftrumpfen.

=Pelotazo=, m. Wurf m. mit dem Ball; Kanonenschuß, m.

=Pelote=, m. Füllhaar, n. zum Ausstopfen, Polstern etc.

=Pelotear=, va. von einer Seite zur andern werfen; eine Rechnung genau
prüfen, revidieren; =--=, vn. mit dem Ball spielen (nicht regelrecht,
nur zum Zeitvertreib); mit Schneebällen werfen; fig. streiten, zanken;
einen Wortwechsel haben.

=Pelotera=, f. fam. Zänkerei, f., Weibergezänk, n.

=Pelotería=, f. Haufen m. Bälle; Menge f. Kanonenkugeln; Haufen
Füllhaar.

=Pelotero=, m. Balldrechsler, m.; der die Bälle den Spielern reicht;
fam. Weibergezänk, n.

=Pelotilla=, f. kleiner Ball, m.; =darse con la --=, fig. fam. zechen,
übermäßig trinken.

=Pelotón=, m. großer Spielball; Klumpen m. Haare; Peloton, n., Zug, m.
(Mil.); fig. Rotte, f., Haufen, m.

=Peltre=, m. Bleizinn, n.

=Peltrero=, m. Zinngießer, m.

=Peluca=, f. Perrücke, f.; fig. fam. Perrückenträger; scharfer Verweis,
Rüffel, m.

=Peludo=, adj. sehr haarig, stark behaart.

=Peluquería=, f. Perrückenmacherladen, m.

=Peluquero=, m. Perrückenmacher; Friseur, m.

=Peluquín=, m. Stutzperrücke, f.

=Pelusa=, f. Flaum m. auf Früchten und Pflanzen; Tuchfasern, Fasern;
Zasern, fpl.

=Pelvis=, f. Becken, n. (An.)

=Pella=, f. Klumpen, Ballen, Ball; Knäuel, m.; Metallmasse, f.;
abgeschnittener Klumpen Schmalz; fig. fam. Summe f. Geldes (besonders
von Schulden oder einer Unterschlagung).

=Pellada=, f. Kelle f. voll Kalk, Mörtel etc.; =no dar --=, an einem
angefangenen Bau nicht fortarbeiten; =no dar -- en una cosa=, fig. eine
angefangene Arbeit unterbrechen, liegen lassen.

=Pelleja=, =pelleta=, f. (abgezogene) Tierhaut, f., Fell, n.; fam.
Straßendirne, f.

=Pellejería=, =pelletería=, f. Kürschnerei, f.; Kürschnerladen, m.;
Pelzhandlung, f.; Pelzhandel, m.; Pelzwerk, n., Pelzwaren, fpl.

=Pellejero=, =pelletero=, m. Kürschner, Pelzhändler; Weißgerber, m.

=Pellejina=, f. kleines Fell, n.

=Pellejo=, m. Haut, f., Fell, n., Schlauch, m.; fig. Trunkenbold, m.;
=quitar á uno el --=, fig. fam. jemandem das Fell über die Ohren ziehen.

=Pelludo=, adj. dickhäutig.

=Pellica=, f. Bettdecke f. von feinem Pelzwerk; Pelz, m.; kleines
gegerbtes Fell, n.

=Pellico=, m. Schafpelz; Pelz, m.

=Pelliquero=, m. Verfertiger, Verkäufer m. von Pelzbettdecken oder
Pelzen.

=Pelliza=, f. Pelz, Pelzrock, m., Pelzjacke, f., Pelzmantel,
Pelzumhang, m.

=Pellizcar=, va. kneifen, kneipen, zwicken; leicht berühren, sanft
fassen; ein Bißchen nehmen; fam. stibitzen, mausen.

=Pellizco=, m. Kneifen, Kneipen, Zwicken; Bißchen, n., Bissen, m.

=Pena=, f. Strafe, Züchtigung; Pein, Qual, f.; Schmerz; Kummer, Gram,
m.; Leid, Bedauern, n.; Mühe, Beschwerde, Plage, Arbeit, f.; =--
capital=, Todesstrafe; =-- de daño=, ewige Verdammnis, f.; =-- del
sentido=, Höllenpein; =-- del talión=, Strafe der Wiedervergeltung; =--
pecuniaria=, Geldstrafe; =valer la --=, der Mühe lohnen; =--s=, pl.
Schwungfedern fpl. der Vögel.

=Penable=, adj. strafbar; sträflich.

=Penacho=, m. Federbusch, Schopf, m., Haube f. der Vögel; Federbusch,
Helmstutz, m.; fig. fam. Eitelkeit, f., Stolz, m.

=Penachudo=, adj. geschopft, gehaubt (Vögel).

=Penado=, adj. peinlich, schmerzlich; leidend; betrübt, bekümmert;
mühsam; =--=, m. Sträfling, Verbrecher, m.

=Penal=, adj. Straf-.

=Penalidad=, f. Leiden, n.; Kummer, m., Ungemach, n.; Beschwerde, Mühe,
Plage; Strafbarkeit; Strafbestimmung, f.

=Péname=, m. s. PÉSAME.

=Penar=, va. strafen, bestrafen, züchtigen; =--=, vn. Schmerz, Pein,
Qual leiden; lange in den letzten Zügen liegen; =-- por una cosa=, fig.
sich nach etwas sehnen; =--se=, vr. sich grämen, sich härmen.

=Penates=, mpl. Hausgötter, Penaten, mpl.

=Penca=, f. Stachelblatt, n.; fig. Staupbesen, m.

=Pencazo=, m. Schlag m. mit dem Staupbesen.

=Penco=, m. fam. Schindmähre, f.

=Pencudo=, adj. stachelblätterig.

=Pendanga=, f. fam. Straßendirne, f.

=Pendejo=, m. Haar n. an den Schamteilen; fig. fam. feiger Kerl, m.

=Pendencia=, f. Streit, Zank, fam. Krakeel, m.; Streitigkeit,
Schlägerei, f.

=Pendenciar=, va. streiten, zanken, fam. krakeelen.

=Pendenciero=, adj. streitsüchtig, zanksüchtig, händelsüchtig.

=Pender=, vn. hängen, herabhängen; abhängen; fig. schweben, noch
unentschieden sein.

=Pendiente=, adj. hängend, herabhängend; abhängig; fig. schwebend, noch
unentschieden; =--=, m/f. Abhang, m.; =--=, m. Ohrgehänge, n., Ohrring,
m.; =--=, prp. während.

=Pendil=, m. Frauenschleier, m.; =tomar el --=, fig. fam. sich aus dem
Staube machen.

=Péndola=, f. Pendel, Perpendikel, n/m.; fig. Pendeluhr; Schreibfeder,
f.

=Pendolaje=, m. Prisenrecht, n. (Mar.)

=Pendolista=, m. geschickter (gewandter) Schreiber, Abschreiber,
Kopist, m.

=Pendón=, m. Panier, Banner, n.; Standarte, Reiterfahne; Kirchenfahne,
f.; vulg. langes Reff, n.; =-- posadero=, Wirtshausschild; =á --
herido=, adv. fig. aus Leibeskräften, mit größtem Eifer.

=Péndulo=, adj. herabhängend; =--=, m. Pendel, m/n.

=Pene=, m. Penis, m., männliches Glied, n.

=Penetrabilidad=, f. Durchdringlichkeit, f.

=Penetrable=, adj. durchdringlich; zugänglich; fig. begreiflich,
verständlich, faßlich.

=Penetración=, f. Durchdringung, f., Durchdringen; Eindringen, n.; fig.
Scharfsinn, Scharfblick, m., Scharfsichtigkeit, f.

=Penetrador=, adj. scharfsinnig, scharfsichtig; =--=, m. scharfsinniger
Mensch, m.

=Penetral=, m. Inneres, Innerstes, n.

=Penetrante=, adj. durchdringend, eindringend; tief (Wunde); fig.
scharfsinnig; scharf, schneidend (Kälte); schrill (Stimme).

=Penetrar=, va. durchdringen; fig. ergründen, durchschauen; einsehen,
begreifen, fassen; =--=, vn. eindringen, hineindringen; fig. schneiden
(Kälte, Schmerz); =--se=, vr. sich tief einprägen.

=Penetrativo=, adj. durchdringend, eindringend.

=Penígero=, adj. poet. beflügelt.

=Península=, f. Halbinsel, f.

=Peninsular=, adj. Halbinsel-; =--=, m. Bewohner m. einer Halbinsel.

=Penisla=, f. s. PENINSULA.

=Penitencia=, f. Buße; Reue; Strafe; Büßung, f.; =hacer --=, fig.
kärglich essen; fam. einen Löffel voll Suppe nehmen (bei Einladungen).

=Penitenciado=, m. Büßer, Büßender, m.

=Penitencial=, adj. Buß-.

=Penitenciar=, va. eine Buße oder Strafe auferlegen.

=Penitenciaría=, f. Korrektionshaus, n., Besserungsanstalt, f.

=Penitenciario=, adj. das Bußgericht, Strafgericht betreffend; =--=, m.
Großpönitentiar, m.

=Penitente=, adj. bußfertig; büßend; =--=, m/f. Büßer, Büßender;
Beichtsohn, m.; Büßerin, Büßende; Beichttochter, f.

=Penoso=, adj. mühevoll, mühsam, beschwerlich; peinlich, schmerzlich;
=--=, m. fam. Zieraffe, m.

=Pensado=, adj. vorbedacht, vorsätzlich; =de --=, adv. absichtlich, mit
Vorbedacht; mit Überlegung.

=Pensador=, adj. denkend; =--=, m. Denker, m.

=Pensamiento=, m. Denkkraft, f., Denkvermögen; Denken, n.; Gedanke,
m., Idee, f.; Vorhaben, n., Vorsatz; Entwurf, m.; Skizze, f.;
Stiefmütterchen, n.; fig. Argwohn, Verdacht, m.; =beberle á uno los
--s=, fig. fam. jemandes Gedanken erraten und sofort ausführen; =ni por
--=, fig. nicht einmal in Gedanken; =no pasar por el --=, fig. nicht in
den Sinn kommen.

=Pensar=, va. denken; ausdenken, erdenken, ersinnen; überlegen;
beabsichtigen, vorhaben; =--=, vn. denken; nachdenken, sinnen; meinen,
glauben, sich einbilden, dafür halten, vermuten; =sin --=, adv.
unvermutet, unerwartet.

=Pensativo=, adj. nachdenkend, nachdenklich, sinnend; in Gedanken.

=Penseque=, m. fam. angeborener Fehler des Leichtsinns, der
Nachlässigkeit etc.

=Pensil=, adj. in der Luft hängend, schwebend; =--=, m. fig. hängender
Garten, Lustgarten, m.

=Pensión=, f. Jahrgeld, n., Pension, f., Ruhegehalt, Gnadengehalt, n.;
Jahrgeld für Kost und Unterricht; Pachtgeld; Jahresrente f., die auf
einem Gute haftet.

=Pensionado=, m. der eine Pension bezieht, Pensionierter, Pensionär, m.

=Pensionar=, va. pensionieren, in den Ruhestand versetzen; mit einer
Abgabe, einer Last belegen.

=Pensionario=, m. der eine Pension zu zahlen hat.

=Pensionista=, m. Pensionsberechtigter; Pensionär; Schüler m. in
Pension; =--=, f. Pensionärin, Pensionatsschülerin, f.

=Pentágono=, m. Fünfeck, n. (Geom.)

=Pentágrama=, m. Notensystem, n., Notenlinien, fpl.

=Pentámetro=, adj. fünffüßig; =--=, m. fünffüßiger Vers, m.

=Pentasílabo=, adj. fünfsilbig.

=Pentateuco=, m. Pentateuch, m., die fünf Bücher Mosis.

=Pentecostés=, m. Pfingsten, fpl.; Pfingstfest, n.

=Penúltima=, f. vorletzte Silbe f. eines Wortes.

=Penúltimo=, adj. vorletzt; =--=, m. Vorletzter, m.

=Penumbra=, f. Halbschatten, m.

=Penuria=, f. Mangel, m., Not, f.

=Peña=, f. Fels, Felsen, m.; Klippe, f.; =-- viva=, der noch nicht
gebrochene Stein; =durar por --s=, fig. lange halten (Stoffe etc.);
=ser una --=, fig. gefühllos, hart wie Stein sein; =¡--s!= int. flieh'!
mach' dich fort (aus dem Staube)!

=Peñarse=, vr. entfliehen, sich davonmachen.

=Peñascal=, m. Felsgebirge, n.

=Peñasco=, m. großer Fels, Felsblock, m.; starkes grobes Zeug, n.

=Peñascoso=, adj. felsig.

=Peñera=, f. in Asturien: feines Sieb, n.

=Péñola=, f. Schreibfeder, f.

=Peñón=, m. Felsberg, m.

=Peñuela=, f. kleiner Fels(en), m.

=Peón=, m. Fußgänger; Tagelöhner; Handlanger; Fußsoldat, Infanterist;
Kreisel; Bauer m. im Schachspiel; Stein m. im Damenspiel; Bienenstock,
m.; =-- caminero=, Wegewärter; =-- de mano=, Handlanger m. bei einem
Bau; =á --=, adv. fam. zu Fuß; =á torna --=, gegenseitig.

=Peonada=, f. Tagewerk n. eines Tagelöhners oder Handlangers; =pagar la
--=, fig. fam. Gleiches mit Gleichem vergelten.

=Peonaje=, m. Menge f. Fußgänger; Fußvolk, n. (Mil.); sämtliche
Handlanger mpl. bei einem Bau.

=Peonería=, f. Tagewerk n. Feldarbeit; Morgen m. Landes.

=Peonía=, f. Päonie, Pfingstrose, f.

=Peonza=, f. Kreisel m. ohne eiserne Spitze; fig. fam. kleiner, sehr
unruhiger Mensch, m., Quecksilbernatur, f.; =á --=, adv. fam. zu Fuß.

=Peor=, adj. u. adv. schlechter, schlimmer, ärger; böser, übler; =--
que --=, dadurch wird die Sache nur noch schlimmer; =tanto --=, um so
schlimmer.

=Peoría=, f. Verschlechterung, Verschlimmerung, f.

=Pepinar=, m. Gurkenfeld, Gurkenbeet, n.

=Pepino=, m. Gurke, f.; =no se me da un --=, fig. fam. es liegt mir
nicht im geringsten daran.

=Pepita=, f. Obstkern, Fruchtkern; Pips m. der Hühner; Goldklumpen;
Goldsand, m.; =no tener -- en la lengua=, fig. fam. eine geläufige
Zunge haben.

=Pepitoria=, f. Gericht n. von Geflügelklein, Frikassee, n.; fig.
Mischmasch, m., Gemengsel, Durcheinander, n.

=Pepitoso=, adj. voller Kerne (Obst); mit dem Pips behaftet (Hühner).

=Pepón=, m. Wassermelone, f.

=Pepsina=, f. Pepsin, n.

=Pequeñez=, f. Kleinheit; Geringheit; Niedrigkeit; Kindheit, f.

=Pequeño=, adj. klein, gering, unbedeutend; beschränkt; klein, sehr
jung; fig. niedrig, von geringem Stande.

=Pequeñito=, =pequeñuelo=, adj. sehr klein.

=Pequín=, m. Pekingseide, f.

=Per=, untrennbare Vorsilbe, die Bedeutung des folgenden Wortes
verstärkend und den deutschen Vorsilben: ~durch-~, ~ver-~, ~zer-~,
~zu-~ etc. entsprechend.

=Pera=, f. Birne, f.; fig. Spitzbart, Zwickelbart, m.; bequemes
Einkommen, n.; =dar para --s=, fig. fam. heimzahlen, vergelten (als
Strafe); =poner las --s á cuatro (á ocho)=, fig. fam. in die Enge
treiben.

=Perada=, f. eingemachte Birnen, fpl., Birnmus, n.

=Peral=, m. Birnbaum, m.

=Peraleda=, f. Birngarten, m.

=Peralejo=, m. Weißpappel, m.

=Perantón=, m. Mirabelle, f.; fig. fam. lang aufgeschossener Mensch, m.

=Perca=, f. Barsch, m.

=Percal=, m. Perkal, m.

=Percalina=, f. leichter Perkal, m.

=Percance=, m. Nebenverdienst, m. (auch =--s=, pl.); Mißgeschick, n.

=Percatar=, vn. denken; überlegen; Sorge tragen.

=Percepción=, f. Geldeinnahme; Steuererhebung; Wahrnehmung, Bemerkung;
Vorstellung, f., Begriff, m.

=Perceptible=, adj. wahrnehmbar, bemerkbar; begreiflich, verständlich,
faßlich.

=Percibir=, va. einnehmen (Geld); erheben (Steuern); wahrnehmen,
bemerken, merken; begreifen, verstehen, fassen.

=Percibo=, m. Einnahme, Geldeinnahme, f.

=Percuciente=, adj. schlagend, stoßend, verwundend.

=Percudir=, va. Glanz und Farbe benehmen, abnutzen.

=Percusión=, f. Schlag, Stoß, m.; Erschütterung, f.

=Percutir=, va. schlagen, stoßen.

=Percha=, f. Stange, f.; Sparren; Kleiderrechen; Leiterbaum; Barsch,
m.; =estar en --=, fig. wohlgeborgen sein, gut aufgehoben sein.

=Perchar=, va. Tuche rauhen.

=Perchón=, m. stehen gelassener langer Schößling m. am Weinstock.

=Perchonar=, vn. beim Beschneiden der Weinstöcke lange Schößlinge
stehen lassen.

=Perdedero=, m. Gelegenheit f. zum Verlieren.

=Perdedor=, m. Verlierer, m.

=Perder=, va. verlieren; einbüßen; verspielen; verscherzen; vergeuden,
verschleudern; verderben, beschädigen; ruinieren, zu Grunde richten;
verfehlen, versäumen, verpassen; =tener que --=, etwas zu verlieren
haben; =--=, vn. verschießen (Farben beim Waschen); =--se=, vr.
verloren gehen; zu Grunde gehen, verderben; verkommen; untergehen
(Schiff); sich verirren; sich verlaufen; fig. sich aus einer
Schwierigkeit nicht herauszuhelfen wissen; außer Fassung geraten;
stecken bleiben, den Faden verlieren (in der Rede); sich den Lastern
ergeben; sich einer Lebensgefahr aussetzen; Schaden leiden an Leib und
Seele; sterblich verliebt sein; verschwinden (Gewässer etc.).

=Perdición=, f. Verlieren, n.; Verlust, m.; fig. Verderben, n.,
Untergang, m.; ewige Verdammnis, f.; ausschweifendes Leben, n.

=Pérdida=, f. Verlust, m.; Einbuße, f., Abgang; Schaden, Nachteil, m.;
=á --s y ganancias=, adv. auf Gewinn und Verlust, auf Risiko.

=Perdidamente=, adv. überaus, heftig; umsonst, vergeblich.

=Perdidizo=, adj. absichtlich oder angeblich verloren; =hacerse --=,
absichtlich verlieren (im Spiel).

=Perdido=, adj. verloren; verlaufen; =mujer --a=, f. Gefallene,
Prostituierte, f.; =-- por (una cosa ó persona)=, fig. fam. ganz
vernarrt, ganz verschossen, sterblich verliebt (in etwas oder in eine
Person); =--=, m. Überschuß m. im Druck (Typ.); fig. Verschwender;
Taugenichts, m.

=Perdidoso=, adj. verlierend; Verlust, Schaden erleidend.

=Perdigar=, va. Geflügel ein wenig sengen (zur Konservierung);
schmoren, dämpfen; fig. fam. vorbereiten.

=Perdigón=, m. männliches Rebhuhn, Feldhuhn; junges Rebhuhn;
Schrotkorn, n.; fam. Verlierer m. im Spiel; fig. fam. junger,
leichtsinniger Verschwender, m.; =--es=, pl. Schrot, Vogelschrot, n.

=Perdigonera=, f. Schrotbeutel, m.

=Perdiguero=, adj. auf die Hühnerjagd abgerichtet; =--=, m. Hühnerhund;
Wildprethändler, m.

=Perdimiento=, m. Verlust; Untergang, m.

=Perdiz=, f. Rebhuhn, Feldhuhn, n.; =-- blanca=, Schneehuhn; =oler á
--ces=, fam. im Spiel wahrscheinlich verlieren, statt zu gewinnen;
=--ces en campo raso=, fig. etwas schwer zu Erreichendes.

=Perdón=, m. Verzeihung, Vergebung, f.; Erlaß, m., Erlassung f.
der Schuld etc.; Gnade, Begnadigung, f.; =con -- (sea dicho)=, mit
Erlaubnis (zu reden); =--es=, pl. Ablaß, m.

=Perdonable=, adj. verzeihlich; entschuldbar.

=Perdonador=, m. Verzeiher, m.

=Perdonar=, va. verzeihen, vergeben; erlassen (Schuld etc.);
begnadigen; verschonen, ausnehmen von; gestatten, erlauben.

=Perdonavidas=, m. fig. fam. Bramarbas, Großprahler, m.

=Perdulario=, adj. äußerst nachlässig; schlampig.

=Perdurable=, adj. ewig, immerwährend; lange dauernd; =--=, m. starkes
Zeug n. aus Amiens.

=Perecear=, va. fam. verschieben, verzögern, hinziehen, verschleppen.

=Perecedero=, adj. vergänglich; =--=, m. fam. Dürftigkeit, f., Mangel,
m., Not, f., Elend, n.

=Perecer=, vn. umkommen, verkommen; enden, vergehen, untergehen; fig.
beinahe umkommen, verkommen, zu Grunde gehen; im größten Elend leben;
=--se=, vr. fig. nach etwas schmachten; sterblich verliebt sein; =--se
de risa=, fig. fam. vor Lachen beinahe bersten, platzen.

=Perecimiento=, m. Untergang, m.

=Peregrinación=, f. Auswanderung; Wallfahrt, Pilgerfahrt; Wanderfahrt,
f.; fig. Lebensweg, m., Erdenwallen, n.

=Peregrinaje=, m. s. PEREGRINACIÓN.

=Peregrinamente=, adv. noch nicht dagewesen.

=Peregrinar=, vn. auswandern; wallfahrten, pilgern; wandern; fig. auf
dieser Erde wallen.

=Peregrino=, adj. auswandernd; wallfahrtend, pilgernd; wandernd; fig.
fremd; selten; seltsam, ungewöhnlich; irdisch, zeitlich; =--=, m.
Wallfahrer, Pilger; Wanderer, m.

=Perejil=, m. Petersilie, f.; fig. fam. übertriebener Kopfputz m. der
Frauen; =--es=, pl. besondere Ehrentitel mpl. neben dem Haupttitel.

=Perejila=, f. Art Kartenspiel, n.

=Perendeca=, f. fam. Hure, f.

=Perendengue=, m. Ohrgehänge, n.; Flitter, m.

=Perengano=, m. ein Gewisser; =--a=, f. eine Gewisse.

=Perenne=, adj. immerwährend, unaufhörlich; ewig; =--mente=, adv. ohne
Unterlaß, in einem fort.

=Perennidad=, f. unaufhörliche Fortdauer, f.

=Perentorio=, adj. entscheidend; dringlich.

=Pereza=, f. Faulheit; Trägheit; Arbeitsscheu; Lässigkeit; Schlaffheit;
Schwerfälligkeit, Langsamkeit; Schwere, Mattigkeit in den Gliedern.

=Perezoso=, adj. faul; träge; arbeitsscheu; lässig; schlaff;
schwerfällig, langsam; dem das Aufstehen schwer fällt; =--=, m. fauler,
träger Mensch; Langschläfer, m.

=Perfección=, f. Vollkommenheit; Vollendung; Vervollkommnung;
Beendigung; vorzügliche Eigenschaft f. an einer Person; Schönheit, f.
(besonders bei Frauen); =á la --=, adv. vollkommen, vollendet.

=Perfeccionar=, va. vervollkommnen, vollenden; =--se=, vr. sich
vervollkommnen, sich ausbilden.

=Perfectamente=, adv. ausgezeichnet.

=Perfectibilidad=, f. Vervollkommnungsfähigkeit, f.

=Perfectible=, adj. vervollkommnungsfähig.

=Perfectivo=, adj. vervollkommnend.

=Perfecto=, adj. vollkommen, vollendet; schön; äußerst geschickt,
gewandt, bewandert; =--=, m. Perfektum, n., vollendete vergangene Zeit,
f. (Gram.)

=Perfidia=, f. Treulosigkeit, Falschheit; Verräterei, f.

=Pérfido=, adj. treulos, falsch, untreu; verräterisch; wortbrüchig;
trügerisch, hinterlistig; =--=, m. Treuloser, m.

=Perfil=, m. Profil, n., Seitenansicht, f.; äußerer Umriß m. einer
Person; Drehung, Richtung f. eines Körpers nach ~einer~ Seite; feine,
zarte Verzierung, f.; äußerer Rand m. am Schnitt eines Kleides; Zug,
Schnörkel m. am Ende eines Buchstabens; =medio --=, Halbprofil (Mal.);
=de --=, im Profil, von der Seite.

=Perfilado=, adj. wohlgebildet, feingezeichnet, schöngeschnitten
(Gesichtszüge).

=Perfiladura=, f. Profilansicht; Umrißzeichnung, f.

=Perfilar=, va. im Profil darstellen; einen Umriß machen, skizzieren;
=--se=, vr. den Körper ganz auf die Seite drehen; fig. fam. sich putzen.

=Perforación=, f. Durchlöcherung, Durchbohrung, f., Durchlöchern,
Durchbohren, n.

=Perforar=, va. durchlöchern, durchbohren.

=Perfumador=, m. Parfümeur, m.; Räucherpfanne, f.

=Perfumar=, va. parfümieren, wohlriechend machen, räuchern.

=Perfume=, m. Parfüm, n., wohlriechende Essenz, f., Räucherwerk, n.;
Wohlgeruch, Duft, m.

=Perfumería=, f. Parfümerie, f., Parfümladen, m.

=Perfumista=, m. Parfümhändler, m.

=Pergaminero=, m. Pergamentmacher, m.

=Pergamino=, m. Pergament, n.

=Pergeñar=, va. fam. geschickt vorbereiten, anordnen, ausführen.

=Pergeño=, =pergenio=, m. fam. Geschicklichkeit, Gewandtheit, f.

=Pericia=, f. Kenntnis, Erfahrenheit, Geschicklichkeit, f.

=Pericial=, adj. sachverständig.

=Perico=, m. kleiner grüner Papagei, m.; =-- ligero=, Faultier, n.; =--
entre ellas=, fam. Schürzenheld, m.

=Pericón=, adj. nach allen Seiten hin ziehend (Maultier); =--=, m. Art
großer Fächer, m.

=Pericráneo=, m. Hirnschalenhaut, f. (An.)

=Peridoto=, m. Chrysolith, m.

=Periferia=, f. Peripherie, f., Umkreis, m.

=Perifollo=, m. Kerbel, m.; =--s=, pl. fig. fam. übertriebener oder
geschmackloser Frauenputz m. in Schleifen, Bändern etc.

=Perifrasear=, va. umschreiben.

=Perífrasis=, =perífrasi=, f. Periphrase, Umschreibung, f.

=Perifrástico=, adj. umschreibend.

=Perigallo=, m. herabhängende Haut f. unter dem Kinn; fig. fam. lange
hagere Person, Hopfenstange, f.

=Perigeo=, m. Erdnähe, f.

=Perihelio=, m. Sonnennähe, f.

=Perilustre=, adj. hochberühmt.

=Perilla=, f. kleine Birne; knopfartige Verzierung, f.; Stockknopf;
Sattelknopf, m.; =de --(s)=, adv. fig. fam. eben recht, passend,
gelegen.

=Perillán=, m. fam. Gauner, m.

=Perillo=, m. Makrone, f.

=Perímetro=, m. Umfang, m.

=Perínclito=, adj. groß, heroisch; ausgezeichnet.

=Perinola=, f. Drehwürfelspiel, n.; fig. fam. kleines lebhaftes
Persönchen, n.

=Periódico=, adj. periodisch; =calentura --a=, f. Wechselfieber, n.;
=--=, m. Zeitschrift; Zeitung, f.

=Periodismo=, m. Journalistik, f.

=Periodista=, m. Mitarbeiter, Herausgeber m. einer Zeitschrift;
Journalist, Zeitungsschreiber, m.

=Periodístico=, adj. Zeitungs-.

=Período=, m. Periode, f., Zeitabschnitt, Zeitraum; Umlauf, m.,
Umlaufszeit, f. (Astr.); Redesatz, Teil m. einer Rede (Gram.).

=Periostio=, m. Knochenhaut, f. (An.)

=Peripatético=, adj. peripatetisch; =--=, m. Peripatetiker, m.; fig.
fam. Sonderling, überspannter Mensch (Kopf), m.

=Peripecia=, f. Lösung f. des Knotens im Drama; fig. Glückswechsel,
Umschwung, m.

=Períptero=, adj. rings von Säulen umgeben.

=Peripuesto=, adj. geputzt, nett angezogen.

=Periquete=, m. kürzester Zeitraum, m.; =en un --=, adv. fam. im Nu.

=Periquillo=, m. Zuckerwerk, n.

=Periquito=, m. kleiner grüner Papagei, m.; =-- entre ellas=, fam.
Schürzenheld, m.

=Peristilo=, m. Peristyl, Säulengang, Säulenhalle, f.

=Perito=, adj. kundig, sachverständig, erfahren, bewandert; =--=, m.
Sachverständiger, Expert, m.

=Peritoneo=, m. Bauchfell, n. (An.)

=Peritonitis=, f. Bauchfellentzündung, f.

=Perjudicador=, adj. schädigend; =--=, m. Schädiger, m.

=Perjudicar=, va. schädigen, schaden, benachteiligen.

=Perjudicial=, adj. schädlich, nachteilig.

=Perjuicio=, m. Schade(n), Nachteil, m.; Benachteiligung,
Beeinträchtigung, f.; =sin -- de=, unbeschadet, vorbehaltlich; mit dem
Vorbehalt daß ...

=Perjurar=, vn. falsch schwören, einen Meineid schwören; hoch und teuer
schwören, sich verschwören und verfluchen; =--se=, vr. falsch schwören,
einen Meineid schwören.

=Perjurio=, m. Meineid, Falscheid, m.

=Perjuro=, adj. meineidig; =--=, m. Meineidiger; Meineid, m.

=Perla=, f. Perle, f.; fig. ausgezeichnete wertvolle Sache, f., Perle;
Perlschrift, f. (Typ.); =de --s=, adv. vollkommen, vortrefflich.

=Perlático=, adj. gliederlahm, gichtbrüchig.

=Perlería=, f. Menge f. Perlen.

=Perlesía=, f. Lähmung, f.

=Perlino=, adj. perlfarbig.

=Perlongar=, vn. längs der Küste fahren, segeln (mar.).

=Permanecer=, vn. fortdauern, immer währen, beharren; bleiben,
verbleiben; dableiben, verweilen, sich aufhalten.

=Permanencia=, f., Fortdauer, fortwährende Dauer; Stetigkeit,
Beharrlichkeit, f.; Bleiben, Dableiben, Verweilen, n.

=Permanente=, adj. fortdauernd, immerwährend, fortwährend; bleibend;
permanent; =--mente=, adv. ununterbrochen.

=Permeable=, adj. durchdringlich, durchlässig.

=Permisible=, adj. was zu erlauben, zu gestatten ist, zulässig.

=Permisión=, f. Erlaubnis, Genehmigung, f.

=Permisivo=, adj. erlaubend, gestattend.

=Permiso=, m. Erlaubnis, Genehmigung, f., Erlaubnisschein; Urlaub, m.

=Permistión=, f. Gemisch, n., Mischung, f. (Chem.)

=Permitidero=, adj. s. PERMISIBLE.

=Permitidor=, adj. erlaubend, gestattend; =--=, m. der erlaubt,
Erlaubnis erteilt.

=Permitir=, va. erlauben, gestatten, genehmigen; zulassen, dulden;
einräumen, zugeben.

=Permuta=, f. Tausch, Umtausch; Pfründentausch m.

=Permutable=, adj. vertauschbar.

=Permutación=, f. Tausch, Umtausch, m., Vertauschung, f.

=Permutar=, va. vertauschen, umtauschen; umstellen, versetzen.

=Pernada=, f. Stoß m. mit dem Bein, mit dem Fuße; Luftsprung,
Bocksprung, m.

=Perneador=, adj. kräftig in den Beinen, tüchtig im Laufen.

=Pernear=, vn. strampeln, zappeln; fig. fam. sich die Beine, (die
Hacken) ablaufen, um etwas zu besorgen; ungeduldig werden, sich
erzürnen; in Andalusien: Schweine zum Verkauf auf den Markt treiben.

=Perneo=, m. in Andalusien: Schweinemarkt, m.

=Perneta=, f. kleines Bein, Beinchen, n.; =en --s=, adv. nacktbeinig,
barfuß.

=Perniabierto=, adj. mit ausgespreizten Beinen.

=Pernicioso=, adj. sehr schädlich, sehr nachteilig; verderblich.

=Pernil=, m. Hinterkeule, f. eines Tieres, Schinken, m.

=Pernio=, m. Thürband, Fensterband, n.

=Perniquebrar=, va. die Beine zerbrechen; =--se=, vr. (sich) das Bein
brechen.

=Pernituerto=, adj. krummbeinig, schiefbeinig.

=Perno=, m. großer Nagel m. mit rundem Kopf; Haspe, f.; Bolzen, m.

=Pernoctar=, vn. nächtigen, übernachten.

=Pero=, conj. aber; jedoch; =--=, m. Birnapfelbaum; Birnapfel; Fehler,
Defekt, m.; Ausrede, f.

=Perogrullada=, f. fam. allgemein bekannte Wahrheit oder Sache, f.

=Perojiménez=, f. feine Traubenart f. von goldgelber Farbe; Wein m. aus
diesen Trauben.

=Perol=, m. Einmachkessel, m.

=Peroné=, m. Wadenbein, Schienbein, n. (An.)

=Peroración=, f. Rede, Anrede, f.; Schluß m. einer Rede.

=Perorar=, vn. eine Rede halten; fam. hochtrabend reden, sprechen; fig.
inständig bitten.

=Perorata=, f. langweilige Rede, f.

=Peróxido=, m. Hyperoxyd, n. (Chem.)

=Perpendicular=, adj. senkrecht, lotrecht.

=Perpendículo=, m. Perpendikel, Pendel, n/m.

=Perpetración=, f. Verübung f. eines Verbrechens.

=Perpetrador=, m. Verüber m. eines Verbrechens.

=Perpetrar=, va. ein Verbrechen verüben, begehen.

=Perpetua=, f. Schraube f. ohne Ende; Rainblume, f.

=Perpetuación=, f. Fortdauer, f., Fortbestehen, n.; Fortpflanzung, f.

=Perpetuamente=, adv. immerwährend, unaufhörlich; stets.

=Perpetuán=, m. starkes Wollenzeug, n.

=Perpetuar=, va. fortdauern machen; dauernd machen; verewigen;
fortpflanzen; =--se=, vr. sich verewigen; sich fortpflanzen.

=Perpetuidad=, f. immerwährende Dauer, f.; fig. Fortdauer, lange Dauer.

=Perpetuo=, adj. immerwährend, fortwährend, unaufhörlich, ewig.

=Perpiano=, m. Streckstein, Tragestein, m. (Arch.)

=Perplejidad=, f. Bestürzung, Verwirrung, Ratlosigkeit, Verlegenheit, f.

=Perplejo=, adj. bestürzt, perplex, verwirrt, ratlos, verlegen;
unschlüssig.

=Perpunte=, m. Wams n. beim Fechten.

=Perquirir=, va. sorgfältig suchen, eifrig nachspüren.

=Perra=, f. Hündin, f.; fig. fam. Rausch, Spitz, m.; =soltar la --=,
fig. fam. sich einer Sache zu früh rühmen.

=Perrada=, f. Meute, Menge f. Hunde; fig. fam. hundsföttischer Streich,
m., Niederträchtigkeit, Gemeinheit, f.

=Perramente=, adv. fig. fam. hundsföttisch, niederträchtig, erbärmlich,
gemein.

=Perrengue=, m. fam. jähzorniger Mensch, Hitzkopf, m.; fig. fam. Neger,
m.

=Perrera=, f. Hundestall, m.; fig. Hundearbeit, f.; fam. schlechter
Zahler, m.; Schindmähre, f.

=Perrería=, f. Haufen m. Hunde, Meute, f.; fig. Bande f. Gesindel.

=Perrero=, m. Hundevogt m. in den spanischen Kirchen; Hundewärter;
Hundeliebhaber, m.

=Perrezno=, m. junger Hund, m.

=Perrillo=, m. Hündchen, n.; Mops; Hahn m. am Schießgewehr; =-- de
falda=, Schoßhündchen; =-- de todas bodas=, fig. fam. der überall gern
mit dabei ist, Hans in allen Gassen.

=Perro=, m. Hund, m.; fig. Schimpfwort (früher besonders für Mauren und
Juden); Starrkopf, m.; Betrügerei, f.; =-- casero=, Haushund, Hofhund;
=-- cobrador=, abgerichteter Hund, der apportiert; =-- de aguas=,
Pudel, m.; =-- de ajeo=, =-- de engarro=, Hühnerhund; =-- de ayuda=,
Fanghund, auf den Mann abgerichteter Hund; =-- de ganado=, Schäferhund;
=-- de monte=, Jagdhund; =-- de muestra=, Vorstehhund; =-- dogo=,
Dogge, f.; =-- faldero=, Schoßhund; =-- galgo=, Windhund; =-- gozque=,
kleiner Haushund; =-- inglés=, =-- lobo=, Spitz, m.; =-- marino=,
Haifisch, m.; =-- ventor=, Spürhund; =-- zarcero=, Dachshund; =un --
chico=, fig. ein Fünfcentimostück, n. (4 Pfennige); =como --s y gatos=,
fig. fam. wie Hunde und Katzen, spinnefeind; =dar -- á uno=, fig.
fam. jemand lange warten (zappeln) lassen; =darse á --s=, fig. fam.
außer sich geraten; =echar á --s una cosa=, fig. fam. etwas vergeuden,
schlecht anwenden.

=Perruna=, f. Hundekuchen, m.

=Perruno=, adj. hündisch.

=Persa=, adj. persisch; =--=, m. Perser, m.

=Persecución=, f. Verfolgung, f.; fig. ewiges Zusetzen, Drängen, n.

=Perseguidor=, adj. verfolgend; =--=, m. Verfolger, m.; fig.
Plagegeist, m.

=Perseguimiento=, m. s. PERSECUCIÓN.

=Perseguir=, va. verfolgen; fig. zusetzen, drängen, überlaufen,
zudringlich bitten.

=Perseo=, m. Perseus, m. (Astr.)

=Perseverancia=, f. Beharrlichkeit, Standhaftigkeit, Ausdauer, f.

=Perseverante=, adj. beharrlich, standhaft, ausdauernd.

=Perseverar=, vn. beharren, verharren, ausharren, standhaft bleiben;
ausdauern; dauern, fortdauern; bleiben, verbleiben.

=Persiana=, f. geblümtes Seidenzeug, n.; Sommerladen, m.; Perserin, f.

=Persiano=, adj. persisch; =--=, m. Perser, m.

=Pérsico=, adj. persisch; =--=, m. Pfirsichbaum; Pfirsich, m.

=Persignar=, va. unterzeichnen, unterschreiben, zeichnen; =--se=, vr.
sich bekreuz(ig)en; fig. fam. Handgeld lösen (einnehmen).

=Persistencia=, f. Beharrlichkeit, Hartnäckigkeit, f.

=Persistente=, adj. auf etwas bestehend, hartnäckig; ausdauernd.

=Persistir=, vn. auf etwas bestehen; beharren, verharren; fortdauern.

=Persona=, f. Person; Persönlichkeit, f.; =de -- á --=, adv. mit
jemandem allein, unter vier Augen; =en --=, =por su --=, persönlich;
=afectar de --=, fig. fam. sich aufspielen.

=Personado=, m. Pfründe f. in einer Stiftskirche und die damit
verknüpfte Würde, f.

=Personaje=, m. Standesperson; Figur; Rolle, f. (Theater.)

=Personal=, adj. persönlich; =--=, m. Personal, n.

=Personalidad=, f. Persönlichkeit; persönliche Eigenschaft;
Anzüglichkeit, f.; Charakter m. als juridische Person.

=Personalizar=, va. persönliche Anspielungen machen, persönlich werden;
persönlich gebrauchen (Gram.).

=Personarse=, vr. persönlich erscheinen.

=Personería=, f. Anwaltschaft, f.

=Personero=, m. Anwalt, Rechtsanwalt, Sachwalter, m.

=Personificación=, f. Personifizierung, Verkörperung, f.

=Personificar=, va. personifizieren, verkörpern; vertreten; =--se=, vr.
anzüglich, persönlich werden.

=Personilla=, f. Persönchen, n.; kleine, unansehnliche Person, f.

=Perspectiva=, f. Perspektive; Fernansicht; Fernsicht, Aussicht, f.
(auch fig.); trügerischer Anschein, m.

=Perspectivo=, adj. perspektivisch; =--=, m. Lehrer m. der Perspective.

=Perspicacia=, =perspicacidad=, f. Scharfsichtigkeit, f.; fig.
Scharfsinn, Scharfblick, m.

=Perspicaz=, adj. scharfsichtig; fig. scharfsinnig.

=Perspicuidad=, f. Klarheit, Durchsichtigkeit, f.; fig. Klarheit,
Deutlichkeit, Verständlichkeit, f.

=Perspicuo=, adj. hell, klar, durchsichtig; fig. klar, deutlich,
verständlich.

=Persuadidor=, m. der überredet, überzeugt.

=Persuadir=, va. überreden; überzeugen; bereden, fam. beschwatzen;
=--se=, vr. sich überzeugen.

=Persuasible=, adj. wovon man sich überzeugen kann.

=Persuasión=, f. Überredung, f., Zureden, n.; Überzeugung, f.; Beweis,
m.

=Persuasiva=, f. Überredungsgabe, f.

=Persuasivo=, adj. überredend; überzeugend.

=Persuasor=, m. s. PERSUADIDOR.

=Pertenecer=, vn. gehören, angehören; zustehen, zukommen, gebühren;
betreffen, angehen.

=Perteneciente=, adj. zugehörig; gebührend; betreffend.

=Pertenencia=, f. Eigentumsrecht, n., Zuständigkeit, f., Eigentum;
Zubehör, n.

=Pértica=, f. Längenmaß = 10 Fuß.

=Pértiga=, f. lange Stange, f.

=Pértigo=, m. Wagendeichsel, f.

=Pertiguería=, f. Domküsterei, f.

=Pertiguero=, m. Domküster, m.

=Pertinacia=, f. Hartnäckigkeit, Halsstarrigkeit, f.

=Pertinaz=, adj. hartnäckig, halsstarrig; fig. beharrlich.

=Pertinencia=, f. Zugehörigkeit, f.; Zubehör, n.

=Pertinente=, adj. zugehörig, angehörig; schicklich, passend.

=Pertrechar=, va. in Verteidigungszustand setzen, ausrüsten (Mil.);
fig. herrichten.

=Pertrechos=, mpl. Kriegsbedarf, Mundvorrat m. für eine Festung etc.
(Mil.); fig. Gerät, n., Gerätschaften, fpl.

=Perturbable=, adj. was gestört, in Unordnung gebracht werden kann.

=Perturbación=, f. Störung, Verwirrung, Unruhe, f.

=Perturbador=, adj. störend; =--=, m. Störer, Ruhestörer,
Friedensstörer, Unruhestifter, Störenfried, m.

=Perturbar=, va. stören, in Unordnung bringen, verwirren; beunruhigen;
bestürzt machen, erschrecken, aus der Fassung bringen; =--se=, vr. aus
der Fassung kommen, geraten.

=Peruano=, adj. peruanisch; =--=, m. Peruaner, m.

=Peruétano=, m. Holzbirnbaum, m.; Holzbirne, f.; fig. hervorragende
spitze Sache, f.

=Perulero=, adj. peruanisch; =--=, m. Peruaner; in Peru reich
gewordener Mann, m.; Thongefäß n. mit schmalem Boden, weitem Bauch und
engem Halse.

=Peruviano=, s. PERUANO.

=Perversidad=, f. Verkehrtheit; Verderbtheit, Lasterhaftigkeit,
Sittenverderbnis, f.

=Perversión=, f. Verderbung; Verderbtheit, Sittenverderbnis, f.

=Perverso=, adj. verderbt, lasterhaft; =--=, m. lasterhafter Mensch;
Gottloser, m.

=Pervertidor=, m. Sittenverderber, Verführer, m.

=Pervertir=, va. verkehren, verdrehen, in Unordnung bringen; verderben,
verführen.

=Pervigilio=, m. Schlaflosigkeit, f.

=Pesa=, f. Gewicht, Gewichtsstück, n.; Uhrgewicht; =-- dineral=,
Münzgewicht.

=Pesada=, f. die auf einmal gewogene Menge, f.

=Pesadamente=, adv. schwerfällig; langsam.

=Pesadez=, f. Schwere, f., Gewicht, n.; fig. Schwerfälligkeit,
Langsamkeit; Trägheit; Plumpheit; Fettleibigkeit; Lästigkeit;
Aufdringlichkeit; Beschwerde, Last, Plage, f.

=Pesadilla=, f. Beklemmung, Beängstigung f. im Schlaf; Alp, m.,
Alpdrücken, n.

=Pesado=, adj. schwer, gewichtig; fig. schwerfällig, langsam;
fettleibig, feist; tief (vom Schlaf); mit Dünsten überladen; lästig,
beschwerlich; aufdringlich; langweilig, unangenehm; hart, unerträglich.

=Pesador=, m. Wäger, Abwäger; Wagemeister, m.

=Pesadumbre=, f. Schwere, f., Gewicht, n.; fig. Verdruß, m.,
Verdrießlichkeit, Unannehmlichkeit, f.

=Pésame=, m. Beileidsbezeugung, f., Beileid, n.

=Pesante=, adj. gewichtig; wichtig; =--=, m. Viertelquentchen, n.

=Pesantez=, f. Schwere, f., Gewicht, n.

=Pesar=, va. wiegen, wägen, abwägen; erwägen, in Erwägung ziehen; =--=,
vn. wiegen, schwer sein; wichtig sein; Eindruck machen; leid thun,
dauern; reuen; =mal que me pese=, ich mag wollen oder nicht; =--=, m.
Gram, Kummer; Verdruß, m.; Bedauern, n.; Reue, f.; =á -- de=, prp.
trotz, ungeachtet.

=Pesaroso=, adj. bedauerlich, betrübend, traurig; reuig; verdrießlich,
unangenehm.

=Pesca=, f. Fischerei, f., Fischfang; Fang, m.; =¡brava, buena, linda
--!= fig. fam. ein sauberer Hecht.

=Pescada=, f. Kabeljau, Stockfisch; jeder gesalzene oder gedörrte
Fisch, m.

=Pescadería=, f. Fischmarkt, m., Fischhandlung, f.

=Pescadero=, m. Fischhändler, m.

=Pescadilla=, f. kleiner Stockfisch, m.

=Pescado=, m. Fisch; Stockfisch, m.

=Pescador=, m. Fischer, m.

=Pescante=, m. Kutschersitz, Bock, m.; Versenkungsmaschinerie, f.
(Theat.)

=Pescar=, va. fischen, Fische fangen; fig. fam. fassen, erwischen,
ertappen; wegfischen, wegnehmen; aufgabeln.

=Pescozón=, m., =pescozada=, f. Genickschlag, Genickstoß, m.

=Pescozudo=, adj. dickhalsig; dicknackig.

=Pescuezo=, m. Hals, Busen, m.; Genick, n. Nacken, m.; fig. Hochmut,
m.; =andar al --=, fig. fam. handgemein werden.

=Pesebre=, m. Krippe, f.

=Pesebrera=, f. Reihe f. Krippen in einem Stall.

=Pesebrón=, m. Kutschboden, m.

=Peseta=, f. Peseta, f. (spanische Silbermünze = 4 Realen); =--
columnaria=, amerikanische Peseta (= 5 Realen); =vomitar la --=, fig.
fam. sich erbrechen, sich übergeben.

=Pésete=, m. Fluch, m., Verwünschung, f.

=¡Pesia!= =¡-- tal!= int. ei daß doch! sapperlot!

=Pesiar=, vn. fluchen, wettern.

=Pesillo=, m. kleine Wage; Goldwage, f.

=Pésimamente=, adv. äußerst schlecht.

=Pesimismo=, m. Pessimismus, m., Schwarzseherei, f.

=Pesimista=, m. Pessimist, Schwarzseher, m.

=Pésimo=, adj. äußerst schlecht, schlimm, böse.

=Peso=, m. Schwere, f., Gewicht, n.; Last, f.; Peso, spanischer
Thaler, m.; Wage, Wagschale, f.; fig. Wichtigkeit, f.; Nachdruck, m.
Beschwerde, Last, Plage, f.; =-- duro=, =-- fuerte=, Fünfpesetastück,
n.; =-- en limpio=, Nettogewicht; =-- en sucio=, Bruttogewicht;
=-- específico=, spezifisches Gewicht; =-- real=, Stadtwage, f.;
=-- romano=, Schnellwage; =á -- de dinero, oro, plata=, adv. fig.
sehr teuer, sehr kostbar; =buen --=, Gutgewicht im Handel; =de --=,
vollwichtig; =en --=, in der Luft schwebend; ganz, gänzlich; fig.
zweifelhaft; =llevar en -- una cosa=, fig. etwas auf sich nehmen,
übernehmen; =no valer á -- de oveja=, fig. fam. keinen Pfifferling wert
sein; =tomar á --=, mit der Hand wägen; fig. prüfen, näher untersuchen.

=Pespuntador=, m. Stepper, m.

=Pespuntar=, va. steppen.

=Pespunte=, m. Steppen, n., Stepparbeit, Stepperei; Steppnaht, f.;
Steppstich, m.; =medio --=, halbe Steppnaht, f.

=Pesquera=, f. Fischereirevier, n.

=Pesquería=, f. Fischerei, f., Fischfang, m.

=Pesquis=, m. in Andalusien: Geist, Witz, m.

=Pesquisa=, f. Nachforschung, Untersuchung, f.

=Pesquisar=, va. nachforschen, untersuchen.

=Pesquisidor=, m. der nachforscht, untersucht; Untersuchungsrichter, m.

=Pestaña=, f. Wimper, Augenwimper, f.; Vorstoß, Stoß, m. an Kleidern,
Franse, Borte, f.; Umschlag m. an der genähten Leinwand, Leiste, f.;
Sahlende, Zettelende, n.; =--s=, pl. Haare npl. der Pflanzen.

=Pestañear=, vn. mit den Wimpern zucken, blinzeln; =no --=, =sin --=,
fig. kein Auge verwenden; ohne die Wimpern zu zucken.

=Pestañeo=, m. Wimpernzucken, Blinzeln, n.

=Pestañoso=, adj. langwimperig.

=Peste=, f. Pest, Seuche, f.; Gestank, m.; fig. sehr schlimme oder
schädliche Sache; Lasterhaftigkeit, Sittenverderbnis, f.; Scheltwort,
Schmähwort, Drohwort, n.; großer Überfluß m. von etwas; =echar --s=,
fig. schimpfen, schelten, schmähen.

=Pestífero=, adj. Pest erzeugend; ansteckend; höchst verderblich;
verpestend, stinkend.

=Pestilencia=, f. Pestilenz, f.

=Pestilencial=, adj. pestilenzialisch.

=Pestilencioso=, adj. pestartig; verpestet.

=Pestillo=, m. Riegel; Schloßriegel, m.; =echar el --=, zuriegeln.

=Pestiño=, m. Art Zuckergebäck, n.

=Pestorejo=, m. Genick, n., Nacken, m.

=Pestorejón, pestorejazo=, m. Genickschlag, Nackenschlag, m.

=Pesuña=, f. Klaue, f., Spalthuf, m.

=Pesuño=, m. einzelne Klaue, f., Spalt m. des Hufes.

=Petaca=, f. Lederkoffer, m.; Tabaksbüchse, f., Tabaksbeutel, m. =--
para cigarros=, Cigarrentasche, f.

=Pétalo=, m. Blumenblatt, n. (Bot.)

=Petar=, va. fam. gefallen.

=Petardear=, va. mit Petarden sprengen (Mil.); fig. betrügen,
begaunern, prellen.

=Petardero=, m. Feuerwerker, m. (Mil.); fig. Betrüger, Gauner, Preller,
m.

=Petardista=, m/f. Betrüger, m., =--in=, f., Gauner, m., =--in=, f.,
Preller, m., =--in=, f.

=Petardo=, m. Petarde, Sprengbüchse, f.; Frosch, m. (Mil.); fig.
Betrügerei, Gaunerei, Prellerei, f.

=Petate=, m. Schlafmatte f. der Indianer; Bettsack m. der Seeleute;
fam. Gepäck n. der Seereisenden; fig. fam. listiger Betrüger,
Gauner; Taugenichts, m.; =liar el --=, fig. fam. Mücken greifen (von
Sterbenden), im Sterben liegen.

=Petequias=, fpl. Fieberflecken, mpl. (Path.)

=Petera=, f. fam. Streit, m., Zänkerei, f.; Trotz, Eigensinn m. der
Kinder.

=Peteretes=, mpl. fam. Leckereien, fpl., Naschwerk, n.

=Peticano(n)=, m. Kleinkanon, n. (Typ.)

=Petición=, f. Bitte, f., Gesuch, n.; Bittschrift, Eingabe;
Klageschrift, f.

=Peticionario=, adj. Bitt-; =--=, m. Bittsteller, m.

=Petillo=, m. dreieckiger Brustlatz, m.; dreieckiges Halsgeschmeide, n.

=Petimetre=, m. Stutzer, Modenarr, m.; =--a=, f. Modepuppe, Modenärrin,
f.

=Petitoria=, f. s. PETICIÓN.

=Petitorio=, adj. bittend, bittlich; =--=, m. fam. wiederholte,
zudringliche Bitte, f.

=Peto=, m. Brustharnisch; Brustlatz, m.

=Pétreo=, adj. steinig.

=Petrificación=, f. Versteinerung, f.

=Petrificar=, va. versteinern.

=Petrífico=, adj. versteinernd.

=Petróleo=, m. Petroleum, Steinöl, Erdöl, n.

=Petroso=, adj. steinig.

=Petrus in cunctis=, m. fam. Alleswisser, m.

=Petulancia=, f. Unverschämtheit, Frechheit, f.

=Petulante=, adj. unverschämt, frech.

=Pez=, m. Fisch; Flußfisch, m., fig. Haufen m. Getreide auf der Tenne;
fig. fam. mühsam Errungenes, n.; =-- austral=, der südliche Fisch
(Astr.); =-- espada=, Schwertfisch; =picar el --=, fig. fam. anbeißen,
ins Netz, in die Falle gehen; im Spiel gewinnen.

=Pez=, f. Pech, n.; =dar la --=, fig. fam. auf die Neige, zu Ende
gehen; =-- con --=, adv. ganz leer.

=Pezón=, m. Blattstiel, Fruchtstiel, Stengel, m.; Brustwarze, Zitze,
f.; fig. Erdspitze, Landspitze, f.

=Pezonera=, f. Lünse, f., Achsnagel, m.

=Pezpalo=, m. Stockfisch, m.

=Pezpita=, f., =pezpítalo=, m. Bachstelze, f.

=Piache=, adv. =tarde --=, zu spät.

=Pïada=, f. Piepen n. der jungen Vögel; fig. fam. angewöhnter,
nachgeahmter Ausdruck, m.

=Pïador=, adj. piepend; =--=, m. Pieper, m.

=Piadoso=, adj. gütig, liebreich; mitleidig, barmherzig; mildthätig;
bemitleidenswert, erbarmungswürdig; fromm.

=Piafar=, vn. sich bäumen (Pferde).

=Pian, piano=, adv. fam. nach und nach, allmählich, gemach, langsam.

=Pianista=, m. Klavierfabrikant; Klavierspieler, Pianist, m.; =--=, f.
Klavierspielerin, Pianistin, f.

=Piano=, =pianoforte=, m. Klavier, Piano, Pianoforte, n.

=Piante=, adj. piepend; =no queda -- ni mamante=, fam. kein lebendes
Wesen ist übrig geblieben.

=Piar=, vn. piepen (Vögel); fig. fam. sehnlich verlangen, rufen; vulg.
trinken, einen hinter die Binde gießen.

=Piara=, f. Herde f. Schweine, Maultiere etc.

=Piarcón=, m. vulg. Säufer, m.

=Pica=, f. Pike, f., Spieß; Heißhunger m. nach ungewöhnlichen Dingen;
=á -- seca=, adv. fig. mit Mühe und Arbeit und ohne Nutzen und
Auszeichnung; =pasar por las --s=, fig. viel Plage und Mühseligkeiten
ausstehen; =poder pasar por las --s de Flandes=, fig. die strengste
Kritik bestehen können, tadellos sein.

=Picacho=, m. Bergspitze, Felsspitze, f.

=Picada=, f. Stich, m.

=Picadero=, m. Reitbahn, f.

=Picadillo=, m. Gericht n. von Hackfleisch; =estar (venir) de --=, fig.
fam. voll übler Laune auf die Gelegenheit warten, um seinem Unmut Luft
zu machen.

=Picado=, adj. gestochen; angestochen, angefressen; blatternarbig;
durch Stiche gezeichnet; fig. gereizt, ärgerlich, aufgebracht;
gekränkt; =--=, m. Gericht n. von Hackfleisch.

=Picador=, m. Bereiter; Pikador, berittener Stierfechter; Hackklotz m.
in der Küche.

=Picadura=, f. Stechen, Picken, n.; Stich, m.; Ausschneiden, Auszacken,
n.; klein geschnittener Tabak, m.

=Picajoso=, adj. empfindlich, reizbar.

=Picamaderos=, m. Specht, m.

=Picante=, adj. scharf, beißend, brennend, pikant, prickelnd; fig.
beißend, anzüglich; =--=, m. scharfer, beißender Geschmack, m.; fig.
Bissigkeit, Anzüglichkeit, f.

=Picaño=, adj. spitzbübisch, unverschämt; =--=, m. Riester, Flickfleck
m. am Schuh; unverschämter Tagedieb, m.

=Picapedrero=, m. Steinmetz, m.

=Picapleitos=, m. fam. Prozeßkrämer, m.

=Picaporte=, m. Thürklinke, Klinke, f.; Drücker, m.

=Picapuerco=, m. Wiedehopf, m.

=Picar=, va. stechen; den Stier mit der Pike stechen (Pikador);
anstechen, anpicken, anfressen (Insekten, Vögel); picken, aufpicken
(Vögel); kleinhacken (Fleisch); beißen, brennen, prickeln; spornen,
die Sporen geben; tüpfeln (Stickmuster); auf der Flucht verfolgen,
nachsetzen (Mil.); kappen (Mar.); fig. antreiben, anspornen; reizen,
aufreizen, ärgern, aufbringen; kränken; verdrießlich machen; =--=, vn.
stechen, brennen, sehr heiß scheinen (Sonne); scharf, schnell reiten;
seinen Gang beschleunigen; jucken, stechen (Ausschlag etc.); nippen,
kosten, naschen; anbeißen (Fische beim Angeln); fig. mehr Lust bekommen
zu etwas; hoch zu stehen kommen, sehr teuer sein; =-- más alto=, =--
muy alto=, fig. nach Höherem streben; eine allzu hohe Meinung von sich
erregen wollen; =--se=, vr. schadhaft werden; verderben; angehen,
anfaulen; einen Stich bekommen; fig. sich beleidigt fühlen, etwas übel
nehmen; die Geduld verlieren, aufgebracht werden; sich aufspielen; sich
etwas einbilden.

=Picaraza=, f. Elster, f.

=Picardear=, vn. Schurkenstreiche, Spitzbübereien verüben; begaunern;
überlisten; sich unanständig, unzüchtig betragen; Mutwillen treiben.

=Picardía=, f. Schurkenstreich, Schurkerei, Spitzbüberei;
Niederträchtigkeit, f., nichtswürdiger Streich, m.; Betrügerei,
Gaunerei; Falschheit, Arglist; Unanständigkeit, Unzüchtigkeit;
f.; mutwilliger, loser Streich, m.; Gaunerbande, f.; =--s=,
Anzüglichkeiten, fpl.

=Picardihuela=, f. Schelmerei, f.

=Picaresca=, f. Gaunerbande; Gaunerei, Spitzbüberei, f.; Gaunerleben, n.

=Picaresco=, adj. gaunerhaft, spitzbübisch; possenhaft, spaßhaft.

=Pícaro=, adj. schurkisch, spitzbübisch; niederträchtig, nichtswürdig;
arglistig, verschmitzt; fig. boshaft, heimtückisch; spaßhaft, spaßig,
kurzweilig; mutwillig; =--=, m. Schurke, Spitzbube; Halunke, Gauner;
Strolch, Herumtreiber, Tagedieb; Schelm, Possenreißer, m. (Theat.)

=Picarote=, m. großer Schurke, Erzhalunke, m.

=Picatoste=, m. in Öl oder Butter geröstete Brotschnitte, f.

=Picaza=, f. Elster, f.

=Picazo=, m. Pikenstich, m.; junge Elster, f.

=Picazón=, m. Jucken, Prickeln, n.; fig. Verdruß, m.

=Pícea=, f. Pechtanne, Pechfichte, f.

=Píceo=, adj. pechartig.

=Picio=, =más feo que --=, fig. fam. grundhäßlich.

=Pico=, m. Schnabel, m.; Spitze; Spitzhaue, f.; Pik, hoher spitzer
Berg; Überschuß m. einer runden Summe; kleiner Rest, m.; auf den
Philippinen: Gewicht = 63,262 Kil.; fig. fam. Mund, m., Schnabel;
Beredsamkeit, f., gutes Mundwerk, n.; =-- de oro=, fig. ausgezeichneter
Redner, m.; =de --=, adv. fig. fam. mit dem Mund (aber nicht mit der
That); =¡calla el --!= fam. halt' den Mund! =tener mucho --=, fig. fam.
ein großer Schwätzer sein.

=Picón=, m. Possen, m.; kleine Kohlen fpl. zum Kohlenbecken.

=Piconero=, m. Verfertiger und Verkäufer m. von kleinen Kohlen für
Kohlenbecken.

=Picor=, m. brennender Geschmack, m.

=Picoso=, adj. pockennarbig.

=Picota=, f. Schandpfahl, m.; fig. Spitze f. eines Berges.

=Picotada=, f., =picotazo=, m. Stoß m. mit dem Schnabel.

=Picote=, m. rauhes Zeug n. aus Ziegenhaar; Glanzseide, f.

=Picoteado=, adj. mit Schnäbeln versehen.

=Picotear=, va. picken (Vögel); =--=, vn. fig. den Kopf auf- und
abwärts bewegen (Pferde); fig. fam. schwatzen, klatschen; =--se=, vr.
fig. fam. mit einander keifen.

=Picotería=, f. fam. Klatschsucht, f.

=Picotero=, adj. geschwätzig, schwatzhaft; =--=, m. alberner Schwätzer,
m., fam. Klatschmaul, n.

=Picotillo=, m. geringere Glanzseide, f.

=Picotín=, m. Viertel n. vom Cuartal (s. dieses Wort).

=Pictórico=, adj. malerisch.

=Picudilla=, f. Strandläufer, m. (Vogel.)

=Picudillo=, adj. =aceituna --a=, f. Spitzolive, f.

=Picudo=, adj. mit einem Schnabel versehen; spitz, spitzig; mit großer
Schnauze; fig. fam. geschwätzig, schwatzhaft; =--=, m. Hornfisch, m.

=Pichel=, m. Deckelkrug, m., Kanne, f.

=Pichelero=, m. Krugmacher, Kannenmacher, m.

=Pichola=, f. in Galicien: Weinmaß, n. (etwas mehr als ein Cuartillo.)

=Pichón=, m. junge Haustaube, f.

=Pichona=, f. fam. Sirene, f., reizendes verführerisches Weib, n.

=Pidón=, adj. fam. zudringlich bettelnd.

=Pie=, m. Fuß, m.; unterster Teil m. eines Dinges; Basis, Unterlage,
f.; Untersatz; Vorschuh; Fuß, Schuh m. als Längenmaß; Versfuß, Vers;
Baumstamm, Pflanzenstengel, m.; unteres Ende n. an einem Stück Tuch;
Zettel m., Kette f. bei Geweben; Grundfarbe, f.; Satz, Bodensatz, m.,
Hefe, f.; Ende n. eines Buches, Briefes; Grundlage, f., erster Anfang;
Grund, Anlaß, m., Veranlassung, Gelegenheit, f.; Stichwort, n. (Theat);
=-- de altar=, Nebeneinkünfte fpl. einer Pfarre; =-- de amigo=, alles
was zur Stütze oder Befestigung einer Sache dient; =-- de banco=,
fig. fam. albernes Geschwätz, dummes Zeug, n.; =-- de cabalgar=, =--
de montar=, der linke Fuß des Reiters; =-- de cabra=, Hebebock, m.;
=-- de imprenta=, Angabe f. des Druckorts und Verlegers eines Buches;
=-- de león=, Löwenfuß (Bot.); =-- quebrado=, kurzer, viersilbiger
Vers; =á --=, adv. zu Fuß; =á -- enjuto=, trockenen Fußes; fig. ohne
Gefahr; ohne Mühe und Arbeit; =á -- firme=, stehenden Fußes; fig.
fest, standhaft; =á -- llano=, zu ebener Erde; fig. leicht, bequem; =á
-- quedo=, ruhigen Fußes; fig. ohne Mühe und Arbeit; =al --=, neben,
bei; am Schlusse, unten, hinten; ungefähr; =al -- de fábrica=, zum
Fabrikpreise; =al -- de la letra=, buchstäblich; =con buen --=, fig.
mit Glück, mit Erfolg; =dar con el --=, fig. verächtlich behandeln;
=dar el -- á uno=, jemandem als Stütze dienen; =dar --=, fig.
Gelegenheit bieten; =de á --=, Fußvolk, n., Infanterie, f.; =echar -- á
tierra=, absteigen, aussteigen; =en buen --=, fig. in gutem Zustande,
in Ordnung; =en --=, nicht mehr bettlägerig, wiederhergestellt; fig.
fest, standhaft; =en -- de guerra=, auf dem Kriegsfuß; =ir por --=, zu
Fuß gehen; =perder --=, keinen Grund finden (im Wasser); fig. nicht
mehr wissen, was man sagen soll; =-- adelante=, vorwärts; =-- atrás=,
rückwärts; =tomar --=, fig. festen Fuß fassen; =buenos --s=, =muchos
--s=, schnelle Füße; =nacer de --s=, fig. fam. unter einem glücklichen
Stern zur Welt kommen; =sacar con los --s adelante=, fig. fam. zu Grabe
tragen; =siete --s de tierra=, fig. Grab, n.; =á los --s, de V.=, fig.
Ihr gehorsamster Diener (Höflichkeitsformel).

=Piecezuela=, f. Stückchen, kleines Stück, n.

=Piecezuelo=, m. Füßchen, n., kleiner Fuß, m.

=Piedad=, f. Frömmigkeit; Pietät, kindliche Liebe und Verehrung, f.;
Mitleid, Mitgefühl, Erbarmen, n.; Pietas, f. (Bildwerk); =monte de --=,
Pfandhaus, Leihhaus, n.

=Piedra=, f. Stein, m.; Blasenstein; grober Hagel; Ort m., wo die
Findelkinder hingelegt werden; Spielmarke, f.; fig. Härte, f.; =--
alumbre=, Alaun, m.; =-- afiladora=, =-- aguzadera=, =-- amoladera=,
Schleifstein; =-- angular=, Eckstein; fig. Fundament, n.; =--
arenisca=, Sandstein; =-- de cal=, Kalkstein; =-- de chispa=, =-- de
lumbre=, Feuerstein; =-- de escándalo=, fig. Stein des Anstoßes; =-- de
pipas=, =-- loca=, Meerschaum, m.; =-- de toque=, Probierstein; fig.
Prüfstein; =-- fina=, =-- preciosa=, Edelstein; =-- falsa=, falscher
Edelstein; =-- infernal=, Höllenstein; =-- litográfica=, Stein zum
Lithographieren; =-- mármol=, Marmor, m.; =-- pómez=, Bimsstein; =--
seca=, Bruchstein; =á -- y lodo=, adv. fig. fest verschlossen; =casa
de --=, in Toledo: Findelhaus, n.; =¡échese una -- en la manga!= fig.
fassen Sie sich an Ihre eigene Nase! =hasta las --s=, fig. alle ohne
Ausnahme; =tirar --s=, fig. fam. verrückt sein, den Verstand verloren
haben.

=Piedrezuela=, f. Steinchen, n. kleiner Stein.

=Piel=, f. Haut, f.; Fell; gegerbtes Fell; Leder, n.; =-- de Rusia=,
Juchtenleder; =-- en pelambre=, Fell mit den Haaren; =-- sin curtir=,
ungegerbtes Fell; =dar la --=, fig. fam. das Leben lassen; =ser de la
-- del diablo=, fig. fam. ein Teufelskerl sein.

=Piélago=, m. Meer, n., hohe See, f.

=Pienso=, m. Tagesration f. eines Pferdes etc.; =ni por --=, adv. auf
keinen Fall, keineswegs.

=Pierna=, f. Bein, n.; Keule, f., Schlegel; Schenkel, m.; =-- de nuez=,
Viertel n. einer Nuß; =como -- de nuez=, fig. fam. nicht wie sich's
gehört; =meter, poner --s al caballo=, dem Pferde die Schenkel geben.

=Pernitendido=, adj. mit ausgestreckten Beinen.

=Pieza=, f. Stück, n., Teil m. eines Ganzen, Abschnitt, m.; Geldstück,
Münze, f.; Stück Hausgerät; Stück Tuch, Zeug, Band; Zimmer, Gemach,
n., Wohnraum, m.; Theaterstück; Musikstück, Musiknummer, Piece, f.;
Kunstwerk, Kunsterzeugnis, n.; Stein, m. (Damenspiel), Schachfigur, f.;
Fleck, m.; Stück Landes, Feld, n.; Stück Weges, Strecke, f.; Zeitraum,
m.; Aktenstück, Dokument, n., Urkunde, f.; =-- de artillería=,
Geschütz, n., Kanone, f.; =-- de autos=, Aktenheft, n.; =-- de examen=,
Prüfungsarbeit, f.; Meisterstück; fig. Meisterwerk, n.; =-- de recibo=,
Empfangszimmer; =buena, gentil, linda --=, iron. schlimmer Kunde, m.;
=quedarse en una --=, fig. fam. wie versteinert da stehen; =tocar --=,
fig. von einer Sache reden; eine Sache aufs Tapet bringen.

=Piezgo=, m. fig. Schlauch, Weinschlauch, m.

=Pífano=, m. Querpfeife, Pickelflöte, f.; Querpfeifer, m.

=Pifia=, f. Kicks m. im Billardspiel; fig. fam. Hieb m. ins Blaue.

=Pifiar=, va. einen Kicks machen (im Billardspiel).

=Pigmento=, m. Pigment, n.

=Pigmeo=, adj. zwerghaft, zwergartig; =--=, m. Zwerg, Knirps, m.

=Pignoración=, f. Verpfändung, f.

=Pignorar=, va. verpfänden.

=Pigre=, adj. faul, träge, lässig, nachlässig.

=Pigricia=, f. Faulheit, Trägheit, Nachlässigkeit, f.

=Pihuela=, f. fig. Hindernis, n.; =--s=, pl. fig. Fußschellen, fpl.

=Pila=, f. Trog, Wassertrog, Brunnentrog, m.; Weihbecken, n.;
Taufstein, m.; Brückenpfeiler; Haufen; jährlicher Wollertrag m. eines
Schafzüchters; fig. Pfarrei, f., Kirchspiel, n.; =nombre de --=, m.
Taufname, m.; =sacar de --=, =tener en la --=, aus der Taufe heben,
Patenstelle vertreten.

=Pilada=, f. eingerührter Mörtel; Haufen, m.

=Pilar=, m. Pfeiler; Pfosten; Wegweiser, Meilenstein, m.; steinernes
Brunnenbecken, n.

=Pilastra=, f. Pilaster, Wandpfeiler, m.

=Pilastrón=, m. großer Pilaster, m.

=Píldora=, f. Pille, f.; fig. fam. bittere Pille, unangenehme
Nachricht, f., Verdruß, m.

=Píleo=, m. Kardinalshut, m.

=Pileta=, f. kleiner Trog, m.; kleines Weihbecken n. im Hause.

=Pilón=, m. großes steinernes Brunnenbecken, n.; Zuckerhut, m.; Gewicht
n. an einer Schnellwage; =beber del --=, fig. fam. Stadtklatsch
herumtragen.

=Pilonero=, adj. fig. fam. Stadtklatsch betreffend.

=Pilongo=, adj. mager, hager, dürr, ausgemergelt; geröstet (Kastanien).

=Piloso=, adj. behaart, haarig.

=Pilotaje=, m. Steuermannskunst, f.; Lotsengeld (Mar.); Pfahlwerk, n.

=Pilote=, m. Rostpfahl, Grundpfahl, m.

=Pilotín=, m. Steuermannsaspirant; Unterlotse, m. (Mar.)

=Piloto=, m. Steuermann, m.; =-- de altura=, Hochseesteuermann; =de
puerto=, Hafenlotse, m.; =-- práctico=, Küstenlotse, Lotse, m.

=Piltraca=, =piltrafa=, f. Stück n. mageres, unappetitliches Fleisch;
=--s=, pl. Speisereste, mpl.

=Pillada=, f. fam. Schurkerei, f., Schurkenstreich, m.

=Pillador=, m. Plünderer; Räuber, m.

=Pillar=, va. plündern, ausplündern; rauben; ergreifen, packen; nehmen,
wegnehmen.

=Pillear=, va. fam. Schurkereien verüben; sich wie ein Schurke benehmen.

=Pillería=, f. fam. Halunkenbande, f.; Schurkenstreich, m.

=Pillo=, adj. fam. schurkisch, schurkenhaft; listig, verschlagen; =--=,
m. fam. Schurke, Halunke, m.

=Pimental=, m. Pfefferpflanzung, f.

=Pimentero=, Pfeiferstrauch, m.; Pfefferbüchse, f.

=Pimentón=, m. gemahlener Pfeffer, m.

=Pimienta=, m. (roter) Pfeffer, m.; Pfefferernte, f.; =-- blanca=,
weißer Pfeffer; =-- de Chile=, =-- de Tabasco=, Paradieskörner,
Guineakörner, npl.; =-- larga=, langer Pfeffer; Cayennepfeffer; =--
negra=, schwarzer Pfeffer; =tener mucha --=, fig. fam. gepfeffert, sehr
teuer sein.

=Pimiento=, m. Pfefferbaum, Pfefferstrauch, m.; =-- de las Indias=,
indischer, (spanischer) Pfeffer, m.

=Pimpinela=, f. Pimpinelle, f. (Bot.)

=Pimpollar=, m. junges Laub- und Nadelholz, n.

=Pimpollecer=, vn. sprossen, knospen, Schößlinge treiben.

=Pimpollo=, m. Schößling, Sproß, m.; Knospe, Rosenknospe, f.; fig. fam.
hübscher junger Mann, m.

=Pimpolludo=, adj. voller Schößlinge.

=Pina=, f. hoher, spitzer Grenzstein, m.; Radfelge, Felge, f.

=Pinacoteca=, f. Pinakothek, Gemäldegalerie, f.

=Pináculo=, m. Zinne, f., Giebel, m.; fig. Gipfel, m.

=Pinar=, m. Fichtenwald, Kiefernwald; Pinienwald, m.

=Pinariego=, adj. von Fichten, Fichten-.

=Pinastro=, m. wilde Fichte, Pinie, f.

=Pinaza=, f. Pinasse, f. (Mar.)

=Pincarrascal=, m. Schwarzfichtenwald, m.

=Pincarrasco=, m. Schwarzfichte, f.

=Pincel=, m. Pinsel, m.; fig. Malweise, f.; Maler, m.; Malerei, f.

=Pincelada=, f. Pinselstrich, m.

=Pincelar=, va. malen.

=Pincelero=, m. Pinselmacher; Bürstenbinder, m.

=Pincerna=, m/f. Mundschenk, m., --in, f.

=Pinciano=, adj. aus Valladolid.

=Pinchadura=, f. Stich, m.

=Pinchar=, va. stechen, fam. piken.

=Pinchauvas=, m. fig. fam. Marktdieb; Lump, m.

=Pinchazo=, m. Stich, m., Stichwunde, f., Riß, m.

=Pinche=, m. Laufbursche, Küchenjunge, m.

=Pincho=, m. jedes Stichwerkzeug; Stecher m. der Zollbeamten.

=Pindonga=, f. fam. Straßenläuferin, f.

=Pindonguear=, vn. fam. müßig durch die Straßen laufen, Pflaster treten.

=Pineda=, f. Fichtenwald, Kiefernwald, m.; buntgewebter Gürtel, m.

=Pingajo=, m. fam. herabhängender Fetzen, m.

=Pinganello=, m. Eiszapfen, m.

=Pinganitos=, =en --=, adv. fam. auf dem Höhepunkt angelangt, auf der
Höhe, auf dem Gipfel.

=Pingo=, m. fam. herabhängender Fetzen, m.; =--s=, pl. fam.
Flitterkleider, npl.

=Pingorotudo=, adj. fam. spitz hervorragend.

=Pingüe=, adj. fett, dick; fig. reichlich; fruchtbar, ergiebig; =--=,
m. Pinkschiff, n. (Mar.)

=Pingüedinoso=, adj. fettig.

=Pinguosidad=, f. Fettigkeit, f.

=Pinífero=, adj. poet. fichtenreich.

=Pinjante=, m. Berlocke, f.

=Pino=, m. Fichte, Kiefer, Föhre; Pinie, f.; =-- albar=, Weimutskiefer;
=-- alerce=, Lärchenbaum, m.; =-- doncel=, Zwergkiefer; =--s=, pl. fam.
erste Schritte mpl. der kleinen Kinder und Rekonvalescenten.

=Pino=, adj. abschüssig, steil; =á --=, adv. im vollen Schwunge
(Glocken); =en --=, gerade, aufrecht.

=Pinocha=, f. Fichtennadel, Kiefernnadel, f.

=Pínole=, m. Vanillepulver n. zur Chokolade.

=Pinoso=, adj. fichtenreich, kiefernreich.

=Pinta=, f. Narbe, f.; Mal, n.; Flecken; Tropfen, m.; Pinte, f.; fig.
äußerer Anschein, m.; =--s=, pl. Art Kartenspiel; Fleckfieber, n.; =no
quitar --=, fig. fam. zum Verwechseln ähnlich sein; =sacar por la --=,
fig. fam. an einem Merkmal erkennen.

=Pintada=, f. Perlhuhn, n.

=Pintadera=, f. Brotstempel, m.

=Pintado=, adj. bunt, vielfarbig; gesprenkelt; fig. geschickt, klug,
erfahren; tüchtig.

=Pintamonas=, m. fig. fam. Farbenkleckser, m.

=Pintar=, va. malen; abbilden, darstellen; anstreichen; fig. schildern,
beschreiben; übertreiben; =--=, vn. sich färben, anfangen rot zu
werden; fig. anfangen (sich) zu zeigen; --se, vr. sich schminken.

=Pintarrajo=, m. fam. Kleckserei, Sudelei, f.

=Pintiparado=, adj. vollkommen (täuschend) ähnlich.

=Pintiparar=, va. fam. vergleichen.

=Pinto=, =estar entre -- y Valdemoro=, fig. fam. angetrunken, beduselt
sein.

=Pintojo=, adj. pockennarbig; gefleckt.

=Pintón=, adj. sich färbend (Trauben, Früchte).

=Pintor=, m. Maler, m.; fig. Schilderer, m.; =-- de brocha gorda=,
Stubenmaler, Schildermaler; fig. schlechter Maler, Sudler, m.

=Pintora=, f. Malerin, f.

=Pintoresco=, adj. malerisch, pittoresk.

=Pintorrear=, va. fam. klecksen, schmieren, sudeln.

=Pintura=, f. Malerei, Malerkunst, f.; Gemälde, Bild, n.; fig.
Schilderung, Beschreibung, Darstellung, f.; =-- á la aguada=,
Aquarellmalerei; =-- á la chamberga=, Bemalung f.; Wandmalerei; =-- al
encausto=, =-- cerífica=, Wachsmalerei; =-- al fresco=, Freskomalerei;
=-- al óleo=, Ölmalerei; =-- al temple=, Temperamalerei; =-- bordada=,
gesticktes Gemälde; =-- de aguazo=, Leinwandmalerei; =-- de miniatura=,
Miniaturmalerei; =-- de pastel=, Pastellmalerei; =-- de porcelana=,
Porzellanmalerei; =-- embutida=, Mosaikmalerei; =-- férrea=,
Damascierung, f.; =-- figulina=, Malerei auf Thongefäßen; =-- tejida=,
Tapetenmalerei, Teppichmalerei; =-- vítrea= Glasmalerei.

=Pinturero=, adj. fam. stutzerhaft, affektiert.

=Pinzas=, fpl. Pincette, kleine Zange f.

=Pinzón=, m. Fink, m.

=Piña=, f. Fichtenzapfen, Pinienapfel; Tannenzapfen, m.; Ananas, f.;
=-- de ciprés=, Cypressenapfel.

=Piñata=, f. Topf, Kochtopf, m.

=Piñón=, m. Pinienkern, Piniensamen; Reitesel m. der Maultiertreiber;
kleines Rädchen n. in einem Getriebe; Nuß f. im Flintenschloß; =comer
los --es=, fig. fam. in der Christnacht die übliche Mahlzeit halten.

=Piñonata=, f. Mandelgebäck, n.

=Piñonate=, m. Zuckerpaste f. mit Pinienkernen.

=Piñonear=, va. knacken (Gewehrhahn beim Spannen); schnalzen (Rebhuhn);
fig. fam. anfangen die Kinderschuhe auszutreten; joc. in vorgerücktem
Alter noch Liebeleien treiben.

=Piñoneo=, m. Knacken; Schnalzen, n.; fig. fam. Eintritt m. in das
Jünglingsalter; joc. Johannistrieb, m.

=Piñuela=, f. Art Seidenstoff; Cypressenapfel, m.

=Pio=, adj. fromm, gottesfürchtig, religiös; mitleidig, barmherzig;
sanft, gütig, mild; scheckig, gescheckt; =--=, m. Piepen, Gepiepe, n.;
fam. sehnliches Verlangen, n.

=Piocha=, f. Zitternadel f. am Kopfputz; künstliche Blume f. aus
Vogelfedern.

=Piojento=, adj. lausig, verlaust.

=Piojería=, f. Menge f. Läuse; fig. fam. Lauserei; Knickerei; Lumperei,
f.; Läusenest; Elend, n., äußerste Armut, f.

=Piojillo=, m. Vogellaus, f.

=Piojo=, m. Laus; Läusekrankheit, f.; =-- pegadizo=, Filzlaus; fig.
fam. lästiger, zudringlicher Mensch, m., Klette, f.

=Piojoso=, adj. lausig, verlaust; fig. knickerig, lumpig; armselig,
erbärmlich.

=Piojuelo=, m. kleine Laus; Blattlaus, f.

=Pipa=, f. Pipe, f., Faß, n.; Weinpipe, Ölpipe; Pfeife, Tabakspfeife,
f.; =tomar --=, fig. fam. sich davonmachen.

=Pipar=, vn. Pfeife rauchen.

=Pipería=, f. Menge f. Fässer; Wasserfässer, npl. (Mar.)

=Pipián=, m. amerikanisches Fleischgericht, n.

=Pipiar=, vn. piepen.

=Pipiolo=, m. fam. Anfänger, Neuling, m.

=Pipirijaina=, f. fam. wandernde Schauspielergesellschaft, f.

=Pipiripao=, m. fam. prächtiges Gastmahl, n.

=Pipiritaña=, f. Halmpfeife f. der Kinder.

=Pipo=, m. Baumläufer, Grauspecht, m.

=Pipote=, m. Fäßchen, n.

=Pique=, m. Groll, m., Erbitterung, f.; Zwist, m., Uneinigkeit;
Sechziger m. im Pikettspiel; Meeresgrund, m.; =á --=, adv. nahe daran;
in Gefahr; steil, senkrecht abfallend (Küste); =echar á --=, in den
Grund bohren (Mar.); fig. zu Grunde richten; =irse á --=, untergehen
(Schiff).

=Piqué=, m. Piqué, m. (Stoff.)

=Piquera=, f. Flugloch n. am Bienenstock; Zapfenloch am Faß.

=Piquería=, f. Pikenierschar, f.

=Piquero=, m. Pikenier, Pikenträger, m.

=Piqueta=, f. Pickel, m. Spitzhaue, f.

=Piquete=, m. kleiner Stich, m., leichte Stichwunde, f.; kleines Loch
n. am Kleid; Absteckpfahl, m.; Pikett, n. (Mil.)

=Pira=, f. Scheiterhaufen, m.

=Piragua=, f. Piroge, f., Baumkahn m. der Wilden.

=Piramidal=, adj. pyramidenförmig.

=Pirámide=, f. Pyramide, f.

=Pirata=, m. Seeräuber, Pirat, m.; fig. Raubgeselle; unbarmherziger
Wucherer, m.

=Piratear=, vn. Seeräuberei treiben.

=Piratería=, f. Seeräuberei, f., Seeraub, m.; fig. Raub, m.,
Erpressung, f.

=Pirático=, adj. seeräuberisch.

=Pirenaico=, =pirinio=, adj. pyrenäisch.

=Piretologia=, f. Fieberlehre, f. (Path.)

=Pírico=, adj. das Feuer betreffend, Feuer-.

=Pirita=, f. Schwefelkies; Feuerstein, m.; =-- cobriza=, Kupferkies;
=-- de hierro=, Eisenkies.

=Piritoso=, adj. schwefelkieshaltig, eisenkieshaltig.

=Piróforo=, m. Pyrophor, Luftzünder, Selbstzünder, m.

=Piromancia=, f. Wahrsagerei f. aus dem Feuer oder aus der Flamme.

=Pirómetro=, m. Hitzemesser, m.

=Piropear=, vn. fam. Schmeicheleien sagen.

=Piropo=, m. böhmischer Granat, Karfunkel, m.; fam. Schmeichelei, f.

=Piróscafo=, m. Dampfschiff, n.

=Pirotecnia=, f. Feuerwerkskunst, f.

=Pirotécnico=, adj. pyrotechnisch; =--=, m. Pyrotechniker; Feuerwerker,
m.

=Pirrónico=, adj. skeptisch, zweifelsüchtig; =--=, m. Skeptiker,
Zweifler, m.

=Pirueta=, f. Pirouette, f.

=Piruétano=, m. Holzbirnbaum, m.

=Pisa=, f. Treten; Betreten, n.; fam. Fußtritt, m.

=Pisada=, f. Auftreten, n., Tritt, m.; Fußstapfe, f.; Fußtritt, m.

=Pisador=, m. der etwas mit Füßen tritt; Keltertreter, m.

=Pisadura=, f. s. PISADA.

=Pisar=, va. (mit Füßen) treten; betreten; einstampfen, einrammen;
pressen, keltern; treten (Vögel); anstoßen, berühren, streifen, nahe
sein; in die Saiten greifen; fig. mit Füßen treten, verächtlich
behandeln; =--=, vn. übereinander liegen (Stockwerke).

=Pisauvas=, m. Keltertreter, m.

=Pisaverde=, m. fam. Stutzer, Zieraffe, m.

=Piscator=, m. Wetterprophet, m. (Kalender.)

=Piscatorio=, adj. Fischer-, Fischerei-,

=Piscicultura=, f. Fischzucht, f.

=Piscina=, f. Fischteich, Teich, Weiher; Taufwasserbehälter, m.; =--
probática=, Teich Bethesda.

=Piscis=, m. Fische mpl. im Tierkreis (Astr.).

=Piscolabis=, m. fam. kleiner Imbiß, m., kleine Erfrischung, f.

=Piso=, m. Treten, n.; Boden, Fußboden, Estrich, m.; Stockwerk, n.,
Stock, m., Geschoß, n.; Bodenfläche, f.; Pflaster n.; Hausmiete,
Miete, f.; =-- bajo=, Erdgeschoß; =-- principal=, erster Stock.

=Pisón=, m. Ramme, Handramme, f.; =á --=, adv. festgestampft.

=Pisotear=, va. mit Füßen treten, niedertreten, zertreten.

=Pisoteo=, m. Niedertreten, Zertreten, n.

=Pisotón=, m. derber Tritt m. auf den Fuß eines andern.

=Pista=, f. Spur, Fährte, f.

=Pistachero=, m. Pistazienbaum, m.

=Pistacho=, m. Pistazie, f.

=Pistadero=, m. Obstpresse, f.

=Pistar=, va. zerquetschen, zerstampfen, zerstoßen.

=Pistero=, m. Krankenlöffel, m.

=Pistilo=, m. Pistill, Staubgefäß, n. (Bot.)

=Pisto=, m. Kraftbrühe f. von Geflügel für Kranke; Gericht n. von
Tomaten mit Pfeffer und Zwiebeln etc.; =á --s=, adv. fig. fam. nach und
nach, löffelweise; spärlich.

=Pistola=, f. Pistole, f.

=Pistolazo=, m. Pistolenschuß, m.

=Pistolera=, f. Pistolenhalfter, f.

=Pistolete=, m. Terzerol, n.

=Pistón=, m. Pumpenschwengel, m.; Zündhütchen; Piston, n.

=Pistraje=, =pistraque=, m. fam. ekelhafte Brühe, f.; widerliches
Getränk, n.

=Pistura=, f. Zerquetschen, Zerstampfen, n.

=Pita=, f. Pita, Agave, f.; Pitahanf, m.; Pitageflecht; Pitagarn, n.

=Pitada=, f. Pfiff, m., Pfeifen, n.; =dar una --=, fig. fam. aus dem
Häuschen geraten.

=Pitagórico=, adj. pythagoräisch.

=Pitancería=, f. Speiseverteilungsstelle; Speiseverteilung, f.

=Pitancero=, m. Speiseverteiler; Speisemeister, m.

=Pitanza=, f. tägliche Speiseverteilung, tägliche Löhnung; Beköstigung,
Tageskost, f.; fam. Lohn, m., Bezahlung, f.

=Pitar=, va. pfeifen; bezahlen; Tagesportionen verteilen, tägliche
Löhnung auszahlen.

=Pítico=, =pitio=, adj. pythisch.

=Pitillo=, m. Cigarette, f.

=Pitío=, m. Pfiff, m.; Piepen n. der Vögel.

=Pitirrojo=, m. Rotkehlchen, n.

=Pito=, m. kleine, schrill tönende Pfeife, f.; Pfeifer, m.;
wanzenähnliches Insekt, n. (in Amerika); =no tocar --=, fig. fam.
unbeteiligt sein; =no valer un --=, fig. fam. keinen Pfifferling wert
sein.

=Pitoflero=, m. fam. schlechter Musiker, m.

=Pitón=, m. Hörnchen n. des jungen Tieres; Tülle, f.; fig. kleine
hervorragende Spitze; Sprosse, Knospe, f.

=Pitonisa=, f. Wahrsagerin; Zauberin, Hexe, f.

=Pitorra=, f. Schnepfe, f.

=Pitpit=, m. Pitpit, m. (Vogel.)

=Pituita=, f. Schleim, Nasenschleim, m.

=Pituitario=, adj. Schleim absondernd.

=Pituitoso=, adj. schleimig, verschleimt.

=Píxide=, f. Hostiengefäß, n.

=Pizarra=, f. Schiefer, m.

=Pizarral=, m. Schieferbruch, m.

=Pizarreño=, adj. schieferartig; schieferfarbig.

=Pizarrero=, m. Schieferdecker, m.

=Pizarroso=, adj. schieferreich.

=Pizca=, f. fam. Bißchen, ganz kleines Stückchen, Krümchen, n.

=Pizcar=, va. fam. kneifen, kneipen, zwicken.

=Pizmiento=, adj. fischfarbig.

=Pizpereta=, adj. fam. lebhaft, geistreich (von Frauen).

=Pizpita=, f., =pizpitillo=, m. Bachstelze, f.

=Placa=, f. altspanische Scheidemünze, f.; Ordenszeichen, n.

=Placabilidad=, f. Versöhnlichkeit, f.

=Placable=, adj. versöhnlich.

=Pláceme=, m. Glückwunsch, m., Gratulation, f.

=Placenta=, f. Mutterkuchen, m., Nachgeburt, f. (Anat.)

=Placentero=, adj. gefällig, angenehm; lustig, fröhlich, vergnügt.

=Placer=, vn. gefallen, behagen, angenehm, lieb, recht sein; =que me
place=, mir ist's recht.

=Placer=, m. Gefallen, Behagen, n.; Freude, f., Vergnügen, Ergötzen;
Belieben, n.; Lustbarkeit; Untiefe, Sandbank, f.; in Amerika:
Perlenfischerei, f.; =á --=, adv. ganz nach Belieben, nach Gefallen,
nach Herzenslust.

=Placera=, f. Marktfrau, f., Marktweib, n., Hökerin, f.

=Placero=, adj. zum öffentlichen Platz, zum Marktplatz gehörig, Platz-,
Markt-; fig. müßig auf öffentlichen Plätzen; =--=, m. Markthändler,
Höker, m.; fig. Müßiggänger m. auf öffentlichen Plätzen.

=Placeta=, =placetuela=, f. Plätzchen, n., kleiner Platz, m.

=Placibilidad=, f. Annehmlichkeit, f.

=Placible=, adj. gefällig, angenehm.

=Placidez=, f. Seelenruhe, Gelassenheit; Sanftmut, f.

=Plácido=, adj. ruhig, gelassen; sanft.

=Placiente=, adj. gefällig, angenehm; vergnügt, zufrieden.

=Plafón=, m. Plafond, m. (Arch.)

=Plaga=, f. Landplage, Plage, f.; körperliches Leiden, n., Krankheit,
f.; Unglück, Ungemach, Mißgeschick, n., Widerwärtigkeit; Beschwerde;
Heimsuchung, f.; Erdstrich, Himmelsstrich; Windstrich, Kompaßstrich, m.
(Mar.)

=Plagar=, va. heimsuchen.

=Plagiar=, va. ein Plagiat begehen, litterarischen Diebstahl verüben,
abschreiben.

=Plagiario=, adj. plagiatorisch; =--=, m. Plagiator, litterarischer
Dieb, Abschreiber, m.

=Plagio=, m. Plagiat, n., litterarischer Diebstahl, m.

=Plan=, m. Plan, Grundriß; Entwurf, m.; Vorhaben, n.; Tabelle,
tabellarische Übersicht; Fläche, Grundfläche, f.; Flach n. des Schiffes
(Mar.).

=Plana=, f. Seite, Blattseite; Schreibaufgabe f. der Schulkinder;
Maurerkelle; Ebene, Fläche, f.; =-- mayor=, Regimentsstab, m.

=Planada=, f. Ebene, flache Gegend, f.

=Plancha=, f. dünne Metallplatte, f., Blech; Plätteisen, Bügeleisen, n.

=Planchado=, m. Plätten, Bügeln, n.; Plättwäsche, f.

=Planchadora=, f. Plätterin, f.

=Planchar=, va. plätten, bügeln.

=Planchear=, va. mit Metallplatten belegen, plattieren.

=Plancheta=, f. Messtisch, m.; =echárselas de --=, fam. aufschneiden.

=Planchuela=, f. Metallplättchen, n.

=Planeta=, f. Planet, Wandelstern, m.

=Planetario=, adj. zu den Planeten gehörig, Planeten-.

=Planetícola=, m. Planetenbewohner, m.

=Planisferio=, m. Planiglob, m.

=Plano=, adj. flach, eben, platt; glatt; =--=, m. ebene Fläche;
Oberfläche, f.; Plan, Grundriß, m.; =-- inclinado=, schiefe Ebene, f.;
=caer de --=, der Länge nach hinfallen; =de --=, adv. fig. gänzlich;
gerade heraus; =levantar un --=, einen Plan aufnehmen (zeichnen).

=Planta=, f. Pflanze, f., Gewächs, n.; Pflänzling, Setzling, m.;
Baumpflanzung, Baumschule; Fußsohle, Sohle, f.; Plan, Entwurf;
Grundriß, m.; =¡buena --!= fam. (eine) schöne Bescherung! =de --=, adv.
von Grund aus; =echar --s=, fig. fam. aufschneiden, prahlen.

=Plantación=, f. Pflanzung, Anpflanzung, f.

=Plantador=, m. Pflanzer, m.

=Plantaje=, in. Pflanzung, Plantage, f.

=Plantar=, va. pflanzen, anpflanzen; fig. aufpflanzen, aufrichten;
aufstellen; aufschlagen; begründen, befestigen; fam. geben, versetzen,
auswischen (Schläge etc.); stehen lassen, sitzen lassen, im Stich
lassen; verblüffen; =--se=, vr. fig. fam. sich hinpflanzen; nicht von
der Stelle wollen (störrige Tiere).

=Plantario=, m. Versetzbeet, n.

=Plantamiento=, m. Planen, Entwerfen, n.

=Plantear=, va. planen, entwerfen; fig. begründen; einrichten;
einführen.

=Plantel=, m. Pflanzschule, Baumschule, f.; fig. Bildungsanstalt, f.

=Plantificación=, f. Anlegung, Gründung, Errichtung; Anlage,
Einrichtung, f.

=Plantificar=, va. anlegen, errichten; einrichten, einführen; fig. fam.
geben, versetzen, auswischen (Schläge etc.).

=Plantilla=, f. Pflänzchen, n.; Brandsohle; Leinwandsohle f. eines
zerrissenen Strumpfes; Schablone, f.; verjüngter Grundriß; Lehrplan,
m., Programm, n.

=Plantillar=, va. besohlen.

=Plantío=, adj. bepflanzt, angepflanzt, bepflanzbar; =--=, m. Pflanzen,
Anpflanzen, n.; Anpflanzung, Baumpflanzung, f.

=Plantista=, m. Obergärtner, m.; fam. Eisenfresser, m.

=Plantón=, m. Setzling, m., Setzreis, n.; Strafschildwache, f.;
Thorwächter, Wächter, m.

=Planudo=, adj. flach, von geringem Tiefgang (Mar.).

=Plañidera=, f. Klageweib n. bei Leichenbegängnissen.

=Plañidero=, adj. weinerlich, kläglich.

=Plañido=, m. Wehklagen, Jammern, n.

=Plañir=, va. beweinen; =--=, vn. weinen, jammern, wehklagen.

=Plaqué=, m. plattierte Arbeit, f.

=Plaquear=, va. plattieren.

=Plasma=, m. Serum, Blutwasser, n.

=Plasmador=, m. Bildner, Schöpfer, m.

=Plasmar=, va. bilden, formen, gestalten.

=Plasta=, f. weiche Masse, f., Teig, Thon, m.; fig. fam. wirres
(buntes) Durcheinander, n.

=Plaste=, m. Gips m. mit Leimwasser eingerührt.

=Plastecer=, va. vergipsen.

=Plastecido=, m. Vergipsen, n.

=Plástica=, f. Plastik, Bildnerei, f.

=Plasticidad=, f. Bildsamkeit, f.

=Plástico=, adj. plastisch, bildnerisch; bildsam, formbar, gestaltbar.

=Plata=, f. Silber; n.; fig. Silbergeld, n.; =-- nativa=, gediegenes
Rohsilber; =como una --=, fig. fam. schmuck und sauber; =en --=, adv.
fig. fam. kurz, ohne Umschweife.

=Plataforma=, f. Plattform, f.; Reiter, m., erhöhte Bastion, f. (Mil.)

=Platanar=, m. Platanenpflanzung, f.

=Plátano=, m. Platane, f.

=Plateado=, adj. silberfarben; versilbert.

=Plateador=, m. Versilberer, m.

=Plateadura=, f. Versilberung, f.

=Platear=, va. versilbern.

=Plateresco=, adj. geschnörkelt.

=Platería=, f. Silberschmiedekunst; Silberschmiedewerkstatt, f.;
Silberladen, m.

=Platero=, m. Silberarbeiter, Silberschmied; Juwelier, m.; =-- de oro=,
Goldschmied, m.

=Plática=, f. Unterredung, Besprechung, f., Gespräch, n.; Predigt, f.;
=de -- en --=, adv. fig. von einem Wort zum ändern.

=Platicar=, va. besprechen, verhandeln; =--=, vn. sich unterreden.

=Platija=, f. Scholle, f. (Fisch)

=Platillo=, m. Gericht n. von Fleisch und Gemüse; Beischüssel, f.,
Extragericht; Wagschale, f.; fig. Gegenstand m. der Afterrede.

=Platina=, f. Platina, f., Platin; Ausschießbrett, n. (Typ.)

=Platino=, m. Platina, f., Platin, n.

=Plato=, m. Schüssel, f., Teller, m.; Gericht n. Speisen; tägliches
Essen, n., Tageskost, f.; =-- compuesto=, Gericht mit Beilagen; =-- de
segunda mesa=, fig. fam. Notbehelf, m.; =-- sopero=, Suppenschüssel;
=-- trinchero=, Vorlegeschüssel; =comer en un mismo --=, fig. fam. sehr
vertraut (intim) mit einander sein; =entre dos --s=, fig. mit großem
Aufwand; =hacer el --=, fig. fam. beköstigen, unterhalten; =hacer
--=, servieren, bei Tisch vorlegen; =no haber quebrado un --=, fig.
fam. kein Wässerchen getrübt haben; =poner en --=, fig. Anlaß geben,
Gelegenheit bieten.

=Platónico=, adj. platonisch.

=Plausibilidad=, f. Wahrscheinlichkeit, Glaubwürdigkeit, f.

=Plausible=, adj. annehmbar, wahrscheinlich, glaubwürdig; löblich,
lobenswert.

=Playa=, f. Küste, f., Strand, m., Ufer, n.

=Playazo=, m. ausgedehnte Küste, f.

=Playeras=, fpl. andalusisches Volkslied, n.

=Playero=, m. Fischhändler m. von der Küste.

=Plaza=, f. Platz; Marktplatz, Markt, m.; Festung, f.; Platz, Raum,
Ort, m.; Stadt, Handelsstadt, f.; =-- de armas=, Waffenplatz; =--
de toros=, Cirkus m. für Stiergefechte; =-- mayor=, Hauptplatz;
Marktplatz; =caballero en --=, Stierfechter m. zu Pferde; =atacar bien
la --=, fig. fam. tüchtig einhauen (beim Essen); =hacer --=, verkaufen,
um damit aufzuräumen; =pasar --=, fig. gehalten werden für ...; =¡--!=
int. Platz (gemacht)! aus dem Wege!

=Plazo=, m. Frist, bestimmte Zeit, f.; =á corto --=, auf kurze Sicht
(Wechsel).

=Plazuela=, f. Plätzchen, n., kleiner Platz, m.

=Ple=, m. Werfen n. des Balles an die Wand.

=Pleamar=, f. Flut, f. (Mar.)

=Plebano=, m. Dorfpfarrer, m.

=Plebe=, f. Pöbel, m.

=Plebeyo=, adj. pöbelhaft, gemein; plebejisch; =--=, m. Plebejer, m.

=Plebezuela=, f. Gesindel, n.

=Plebiscito=, m. Plebiscit, n., Volksabstimmung, f.

=Pleca=, f. Linie, f., Strich, m. (Typ.)

=Plectro=, m. Stift, Kiel m. zum Zitherspiel etc.

=Plegable=, adj. was gefaltet, zusammengelegt werden kann.

=Plegadera=, f. Falzbein, n.

=Plegadizo=, adj. leicht zu falten, zusammenzulegen.

=Plegado=, adj. gefaltet; =--=, m. Falten, Zusammenlegen, n.

=Plegador=, m. der faltet, zusammenlegt; Falzer, m.; Falzbein, n.;
Almosensammler m. für eine fromme Brüderschaft oder für ein Kloster.

=Plegadura=, f. Falten, Zusammenlegen; Falzen, n.; Falte, f.

=Plegar=, va. falten, zusammenlegen; falzen; rollen, aufwickeln;
=--se=, vr. Falten bekommen; fig. sich fügen, nachgeben.

=Plegaria=, f. flehentliche Bitte, f.; Glockenzeichen n. mittags zum
Gebet; in Toledo: Diener m. eines Domherrn.

=Pleita=, f. Spartogeflecht, Strohgeflecht n. zur weiteren Verarbeitung.

=Pleiteador=, m. Prozeßsüchtiger, m.

=Pleitear=, va. prozessieren, Prozeß führen.

=Pleitista=, m. streitsüchtiger Mensch; Prozeßsüchtiger, m.

=Pleito=, m. Prozeß, Rechtsstreit, Rechtshandel, m., gerichtliche
Klage, f.; Kampf; Streit, Zank, Zwist, m.; Prozeßakten, fpl.; =--
civil=, Civilprozeß; =-- criminal=, Strafprozeß; =-- de acreedores=,
Konkursverfahren, n.; =-- de cédula=, Prozeß, der vor zwei Kammern
kommt; =¿hablaba V. de mi --?= iron. bekümmern Sie sich um Ihre eigenen
Angelegenheiten; =poner á --=, fig. bestreiten, streitig machen; =salir
con el --=, den Prozeß gewinnen; =tener mal --=, fig. unrecht haben;
=ver el --=, die Sache untersuchen.

=Plenamente=, adv. völlig, vollständig, ganz.

=Plenariamente=, adv. in aller Form (Jur.).

=Plenario=, adj. voll, vollständig.

=Plenilunio=, m. Vollmond, m.

=Plenipotencia=, f. unbeschränkte Vollmacht, f.

=Plenipotenciario=, adj. bevollmächtigt; =--=, m. bevollmächtigter
Gesandter, m.

=Plenitud=, f. Vollheit, f., volles Maß, n.; Fülle, f.

=Pleno=, adj. voll.

=Pleonasmo=, m. Pleonasmus, m. (Gram.)

=Pleonástico=, adj. pleonastisch (Gram.).

=Plepa=, f. fam. gebrechliche Person, f.; Taugenichts, m.

=Plétora=, f. Vollblütigkeit, f.

=Pletórico=, adj. vollblütig.

=Pleura=, f. Rippenfell, n.

=Pleuresía=, f. Rippenfellentzündung, f.; Seitenstechen, n.

=Pleurético=, adj. an der Rippenfellentzündung leidend.

=Pleuritis=, f. s. PLEURESÍA.

=Pleurodinia=, f. Seitenstechen, n.

=Plexímetro=, m. Klopfer, m. (Chir.)

=Plexo=, m. Geflecht, n. (An.)

=Pléyadas=, =pleyades=, fpl. Plejaden, fpl., Siebengestirn, n. (Astr.)

=Plica=, f. verschlossenes, versiegeltes Schriftstück, Testament n.,
das zu bestimmter Zeit zu eröffnen ist; Weichselzopf, m. (Path.)

=Pliego=, m. gefaltetes Papier, n.; Bogen m. Papier;
Lieferungsanerbieten; verschlossenes (versiegeltes) Schreiben, n.,
Brief; Stoß m. Papiere oder Schriftstücke in einem Umschlage.

=Pliegue=, m. Falte; künstliche Falte, Fältelung, f.

=Plieguecillo=, m. Fältchen, n.

=Plinto=, m. Plinte, Säulenplatte, f.

=Plomada=, f. Reißblei; Reißlot, n., Reißschnur, f.; Senkblei;
Bleigewicht n. an Netzen.

=Plomar=, va. plombieren.

=Plomazón=, m. Vergolderkissen, n.

=Plombagina=, f. Graphit, m.

=Plomería=, f. Bleiarbeit; Verbleiung; Bleibedachung; Bleihütte;
Bleihandlung, f.

=Plomero=, m. Bleiarbeiter, Bleigießer; Bleidecker; Bleihändler, m.

=Plomizo=, adj. bleihaltig; bleifarbig; bleiartig, bleiähnlich.

=Plomo=, m. Blei; Bleigewicht, n.; fig. Kugel, f.; lästiger Mensch, m.;
=-- corto=, arsenikhaltiges Bleierz, n.; =-- plata=, silberhaltiges
Bleierz; =-- pobre=, Bleierz, das wenig Silber enthält; =á --=, adv.
senkrecht, lotrecht; =caer á --=, fig. der ganzen Länge nach hinfallen.

=Plomoso=, adj. bleihaltig.

=Pluma=, f. Feder, f., Vogelfeder; Posenfeder; Schreibfeder;
Schmuckfeder, Hutfeder; fig. Bleifeder; Schreibart, f.; Schriftsteller,
m.; Schriftstellerei, f.; fam. Furz, m.; =á vuela --=, adv. fig. sehr
schnell, flink, einer plötzlichen Eingebung folgend; =echar buena --=,
fig. auf einen grünen Zweig kommen.

=Plumada=, f. Federstrich, Federzug, m.

=Plumado=, adj. gefiedert, befiedert.

=Plumaje=, m. Gefieder n.; Federbusch; Federschmuck m. auf dem Hut.

=Plumajería=, f. reicher Federschmuck, m.

=Plumajero=, m. Schmuckfedernarbeiter; Schmuckfedernhändler, m.

=Plumario=, m. Federschmücker, m.

=Plumazo=, m. Federbett, Plumeau, n.

=Plumazón=, m. reicher Federschmuck, m.; Gefieder, n.

=Plúmbeo=, adj. bleiern.

=Plumeado=, m. Schraffierung, f. (Mal.)

=Plumear=, va. schraffieren (Mal.).

=Plúmeo=, adj. gefiedert, befiedert.

=Plumería=, f. Gefieder, n., reicher Federschmuck, m.

=Plumero=, m. Federbesen, Abstäuber, m.; Federschachtel, f.

=Plumífero=, adj. poet. gefiedert.

=Plumista=, m. Mann m. von der Feder; öffentlicher Schreiber,
Rechtskonsulent; Schmuckfedernhändler, m.

=Plumón=, m. Flaum, m., Flaumfeder, Daune, f.; Daunenbett, n.

=Plumoso=, adj. federig, mit Federn bedeckt.

=Plural=, adj. in der Mehrzahl; =--=, m. Plural, m., Mehrzahl,
Mehrheit, f.

=Pluralidad=, f. Mehrheit, Vielheit; Menge, f.

=Pluralizar=, va. im Plural gebrauchen.

=Pluscuamperfecto=, m. Plusquamperfektum, n., längst vergangene Zeit,
f. (Gram.)

=Plus minusve=, adv. mehr oder weniger.

=Plus ultra=, adv. noch weiter.

=Plúteo=, m. Bücherfach, Fach n. in einem Schrank.

=Pluvial=, adj. Regen-; =capa --=, f. Regenmantel, m.

=Pluvímetro=, m. Regenmesser, m.

=Pluvioso=, adj. regnerisch; =--=, m. Regenmonat, m.

=Pobeda=, f. Pappelwald, m.

=Población=, f. Bevölkerung, Einwohnerschaft; Stadt, f., Ort, m.,
Ortschaft, f., Flecken, m.

=Poblacho=, m. Pöbel, m.

=Poblado=, adj. bevölkert, volkreich; bewohnt; mit Bäumen bepflanzt;
=--=, m. Wohnort, m., Stadt, f., Ort, Flecken, m.

=Poblador=, m. Ansiedler, Begründer m. einer Kolonie.

=Poblar=, va. anlegen, erbauen (Stadt etc.); besiedeln; bevölkern;
bepflanzen (mit Bäumen); =--se=, vr. ausschlagen, Blätter bekommen,
sich belauben.

=Poblezuelo=, m. kleine Ortschaft, f.

=Pobo=, m. Weißpappel, f.

=Pobre=, adj. arm; armselig; ärmlich, dürftig; fig. unglücklich;
einfältig; =--=, m. Armer; Bettler, m.; =-- vergonzante=, verschämter
Armer; =-- y soberbio=, Bettelstolzer, m.; =¡-- de mí!= int. ach ich
Ärmster! ich Unglücklicher! wehe mir!

=Pobrecillo=, =pobrecito=, m. armer Schlucker, fam. armer Teufel, m.

=Pobrería=, =pobretería=, f. Bettelvolk, n.; Armut, Not, f., Elend, n.

=Pobrero=, m. Armenpfleger, Almosenier, m.

=Pobreta=, f. armes Ding, n.; fam. Lustdirne, f.

=Pobrete=, adj. ärmlich, armselig; unglücklich; =--=, m. fam. armer
Schlucker, armer Teufel, m.

=Pobretón=, adj. sehr arm; =--=, m. armer Bettler, m.

=Pobreza=, f. Armut, Dürftigkeit; Not, f., Mangel, m.; =-- no es
vileza=, Armut schändet nicht.

=Pocero=, m. Brunnenmacher, m.

=Pocilga=, f. Schweinestall, m.; fig. fam. stinkiger, ekelhafter Ort, m.

=Pocillo=, m. in Andalusien: Chokoladentasse, f.

=Pócima=, f. Absud; Arzneitrank, m.

=Poción=, f. Trank, Arzneitrank, m.

=Poco=, adj. wenig; klein; gering; =--=, m. Wenig, Bißchen, n.,
Wenigkeit, Kleinigkeit, f.; =--=, adv. wenig; schwach; langsam; =á --=,
bald, nächstens, in kurzer Zeit; =en --=, nahe daran; =-- á --=, nach
und nach, allmählich; langsam; =-- después=, bald darauf; =-- más ó
menos=, ungefähr, circa; =por --=, beinahe, es fehlte wenig; =¡qué --!=
keineswegs!

=Póculo=, m. Becher, m.

=Pocho=, adj. entfärbt, verblaßt, verschossen.

=Poda=, f. Beschneiden n. der Bäume, Reben.

=Podadera=, f. Hippe, f., Gartenmesser, n.

=Podador=, m. der Bäume, Reben beschneidet.

=Podagra=, f. Podagra, n., Fußgicht, f.

=Podar=, va. beschneiden (Bäume, Reben).

=Podazón=, f. Zeit f. des Beschneidens der Bäume, Reben.

=Podenco=, m. Dachshund, m.

=Poder=, va. können, die Macht, die Fähigkeit haben, vermögen; =--=,
vn. dürfen; sein können, möglich sein; =á más no --=, adv. mit
äußerster Kraftanstrengung; =hasta más no --=, über alle Maßen; =no --
más=, nicht anders, nicht weiter können; =no -- menos=, nicht umhin
können; =-- á uno=, fam. es mit jemandem aufnehmen können.

=Poder=, m. Macht, Gewalt, Herrschaft, f.; Können, n., Fähigkeit;
Kriegsmacht; Vollmacht, Vollmachtsurkunde; Befugnis, f.; Vermögen, n.,
Besitz, m.; =-- ejecutivo=, ausübende Gewalt; =-- esmerado=, höchste,
unumschränkte Macht; =-- legislativo=, gesetzgebende Macht; =-- real=,
königliche Macht; =á -- de=, prp. kraft, vermöge; =firmar por --=, per
Prokura zeichnen; =hacer un --=, fig. fam. ein übriges thun; =¡-- de
Dios!= int. potztausend! =--es=, pl. Vollmacht, Bevollmächtigung, f.

=Poderdante=, m. Vollmachtgeber, m.

=Poderhabiente=, m. Bevollmächtigter, m.

=Poderío=, m. Macht, Gewalt, f.; Vermögen, n., Reichtum, m.;
Herrschaft, f.

=Poderoso=, adj. mächtig, gewaltig, vielvermögend; reich; vornehm;
herrlich; kräftig, wirksam (Arznei); =--=, m. Mächtiger; Reicher, m.

=Podio=, m. Podium, n., Sockel, m.

=Podón=, m. starke Hippe, f.

=Podre=, m/f. Eiter, m.

=Podrecer=, vn., =--se=, vr. faulen, verfaulen, modern, vermodern,
verwesen, in Fäulnis übergehen.

=Podrecimiento=, m. Verfaulen, n.

=Podredumbre=, f. Fäulnis, f., Moder; Eiter, m.; fig. heimlicher Gram,
Kummer, m.

=Podredura=, =podrición=, f. Fäulnis, Verwesung, f.

=Podrigorio=, m. fam. Siecher, kränkelnder Mensch, m.

=Podrir=, va. s. PUDRIR.

=Poema=, m. Gedicht; poetisches Werk, n., Dichtung, f.

=Poesía=, f. Dichtung, Poesie; Dichtkunst, f.; Gedicht, n.

=Poeta=, m. Dichter, Poet, m.

=Poetastro=, m. Dichterling, Poetaster, m.

=Poética=, f. Dichtkunst, Poetik, Verskunst, f.

=Poético=, adj. dichterisch, poetisch.

=Poetisa=, f. Dichterin, f.

=Poetizar=, vn. dichten, Verse machen; =--=, va. in ein poetisches
Gewand kleiden.

=Poíno=, m. Faßlager n. im Keller.

=Polaco=, adj. polnisch; =--=, m. Pole, m.; polnische Sprache, f.

=Polacra=, f. Polacker, m. (zweimastiges Mittelmeerschiff.)

=Polaina=, f. Gamasche, f.

=Polar=, adj. polar, Polar-.

=Polarización=, f. polarische Berechnung f. der Lichtstrahlen.

=Polarizar=, va. polarisieren.

=Polca=, f. Polka, f.

=Polcar=, vn. die Polka tanzen.

=Polea=, f. Blockrolle, Winde, f., Kloben, m.

=Poleadas=, fpl. Mehlbrei, m.

=Poleame=, m. Blockwerk n. eines Schiffes.

=Polémica=, f. Kriegskunst, f.; Federkrieg, m., Polemik, f.

=Polémico=, adj. polemisch, Streit-.

=Polemista=, m. Polemiker, m.

=Polemonio=, m. Sperrkraut, n.

=Polen=, m. Samenstaub, m. (Bot.)

=Polenta=, f. Polenta, f., dicker Maismehlbrei, m.

=Poleo=, m. Polei, m. (Bot.); fam. prahlerisches, geziertes Wesen, n.;
kalter, rauher Wind, m.

=Poleví=, m. s. PONLEVÍ.

=Poliarquía=, f. Vielherrschaft, f.

=Poliárquico=, adj. poliarchisch.

=Pólice=, m. Daumen, m.

=Policía=, f. Polizei; Polizeiverwaltung; Höflichkeit, Artigkeit;
Reinlichkeit, Nettigkeit; Zierlichkeit, f.; =-- judicial=,
Sicherheitspolizei; =-- urbana=, städtische Polizei.

=Policitación=, f. Gelübde, Gelöbnis, n.

=Polícromo=, adj. vielfarbig, bunt; =--=, m. Polychrom, n.

=Poligamia=, f. Polygamie, Vielehe; Vielweiberei, Vielmännerei, f.

=Polígamo=, adj. polygamisch; in Vielweiberei oder Vielmännerei lebend;
=--=, m. Mann m., der mehrere Frauen hat.

=Poliglota=, f. vielsprachige Bibel, f.

=Poligloto=, adj. vielsprachig.

=Poligonal=, adj. auf ein Vieleck bezüglich; vieleckig.

=Polígono=, adj. vieleckig, vielseitig; =--=, m. Vieleck, Polygon, n.

=Poligrafía=, f. Geheimschreibekunst; Entzifferungskunst, f.

=Poligráfico=, adj. polygraphisch.

=Polígrafo=, m. Geheimschreiber; Entzifferer; Vielschreiber, m.

=Polilla=, f. Motte, Kleidermotte, f.; fig. alles was unmerklich
zerstört.

=Polímito=, adj. buntgewebt.

=Polipero=, m. Polypennest, Polypengehäuse, n.

=Pólipo=, m. Polyp, m.

=Polisílabo=, adj. vielsilbig; =--=, m. vielsilbiges Wort, n. (Gram.)

=Politécnico=, adj. polytechnisch; =--=, m. Polytechniker, m.

=Politeísmo=, m. Vielgötterei, f.

=Politeísta=, m. der sich zur Vielgötterei bekennt.

=Política=, f. Politik, Staatskunst, Staatswissenschaft; Höflichkeit,
f.; gesittetes Betragen, n.

=Político=, adj. politisch, Staats-; staatsklug; höflich, artig;
weltklug, gerieben, schlau; angeheiratet; =hermano --=, m. Schwager, m.
(=cuñado=); =madre --a=, f. Schwiegermutter, f. (=suegra=); =padre --=,
m. Schwiegervater, m. (=suegro=); =--=, m. Politiker, Staatsmann, m.

=Politicón=, adj. äußerst höflich, artig.

=Politiquear=, vn. fam. politisieren, kannegießern.

=Póliza=, f. kleine Geldanweisung; Schuldverschreibung, f.,
Schuldschein; Zollschein, Zollzettel, m.; Einlaßkarte; Police;
Schmähschrift, f.; =-- de cargo=, Seefrachtbrief, m., Konnossement, n.
(Mar.); =-- de seguro=, Versicherungspolice, f.

=Polizón=, m. Herumtreiber; blinder Passagier, m.

=Polizonte=, m. Polizeispion, Spitzel, m.

=Polo=, m. Pol, Drehpunkt, Angelpunkt; Erdpol, m.; Frondienst m. auf
den Philippinen; andalusischer Tanz, m.; fig. Hauptpunkt, Stützpunkt,
m.; =-- antártico=, =-- austral=, Südpol; =-- ártico=, =-- boreal=,
Nordpol; =de -- á --=, adv. fig. in ungeheurer Entfernung von einander.

=Polonesa=, f. Polonaise, f.; Damenumhang m. mit Pelzbesatz.

=Poltrón=, adj. träge, faul, arbeitsscheu; =silla --a=, f. Armsessel,
Lehnstuhl, m.; =--=, m. Faulenzer, m.

=Poltronería=, f. Trägheit, Faulheit, Arbeitsscheu, f.

=Poltronizarse=, vr. faulenzen.

=Polución=, f. Selbstbefleckung, f.; Samenerguß, m.

=Poluto=, adj. befleckt, verunreinigt.

=Pólux=, m. Pollux, m.

=Polvareda=, f. Staubwolke, f.

=Polvificar=, va. fam. pulvern, zu Pulver stoßen.

=Polvo=, m. Staub, m.; Prise, f. (Schnupftabak etc.); =-- de batata=,
Kartoffelmehl, n.; =-- de la madre Celestina=, fig. fam. geheimer
Kniff m. bei Ausführung einer Sache; =-- de tierra=, Pferdeschweif,
m.; =limpio de -- y paja=, fig. fam. ohne Mühe und Arbeit gegeben oder
empfangen; =matar el --=, sprengen, besprengen; =sacudir el -- á uno=,
fig. fam. jemand tüchtig durchprügeln; jemandem einen scharfen Verweis
geben; =--s=, pl. Puder, m.; =--s de cartas=, Streusand, m.

=Pólvora=, f. Pulver, Schießpulver; Feuerwerk, n.; fig. Heftigkeit,
f., Ungestüm, n.; Lebhaftigkeit, f., Feuer, Temperament, n.; =-- de
algodón=, Schießbaumwolle, f.; =-- de cañon=, Geschützpulver; =-- de
mina=, Sprengpulver; =-- fulminante=, Knallpulver; =-- sorda=, fig.
heimtückischer Mensch, Duckmäuser, m.; =ser una --=, fig. fam. ein
Brausekopf sein.

=Polvoreamiento=, m. Bestreuen n. mit Staub oder Pulver; Pudern,
Einpudern, Bepudern, n.

=Polvorear=, va. mit Staub oder Pulver bestreuen; pudern, einpudern.

=Polvoriento=, adj. staubig, bestaubt.

=Polvorín=, m. Zündpulver; Pulverhorn; Pulvermagazin, n.

=Polla=, f. junge Henne, f., junges Huhn, n.; fig. fam. hübsches junges
Mädchen, n.; =-- de agua=, Wasserhuhn, n.

=Pollada=, f. Brut f. junger Hühner.

=Pollancón=, m. halbwüchsiges Huhn, n.; fig. fam. starker,
hochaufgeschossener Bursche, m.

=Pollastro=, m. halbwüchsiges Huhn, n.; fig. fam. verschlagener Mensch,
m.

=Pollazón=, f. Brüten, Ausbrüten, n.; Brut f. junger Hühner.

=Pollera=, f. Hühnerwärterin, f.; Hühnerhof; Hühnerkorb; Laufkorb m.
für kleine Kinder.

=Pollería=, f. Geflügelmarkt, m., Geflügelhandlung, f.

=Pollero=, m. Geflügelhändler, m.

=Pollinarmente=, adv. auf einem Esel reitend.

=Pollinejo=, m. Eselsfüllen, n.

=Pollino=, m. Esel, m.; fig. Dummkopf, m.

=Pollita=, f. fig. fam. kleines Mädchen; Töchterchen, n.

=Pollito=, m. fig. fam. kleiner Knabe, m.; Söhnchen, n.

=Pollo=, m. junger Vogel, m., junges Huhn, Küchlein, n.; fig. fam.
Knäbchen, Bürschchen, n.; verschlagener Mensch, Schlaukopf, m.

=Polluelo=, m. junges Hühnchen, n.

=Poma=, f. Apfel, m.; Räucherkügelchen; Riechkügelchen; Riechbüchschen,
n.

=Pomada=, f. Pomade, f.

=Pomar=, m., =pomarada=, f. Obstgarten, Apfelgarten, m.

=Pomerano=, adj. pommer(i)sch; =--=, m. Pommer, m.

=Pómez=, f. Bimsstein, m.

=Pomífero=, adj. poet. äpfeltragend.

=Pomo=, m. Obst, n.; Apfel, m.; Riechbüchschen, n.; Degenknopf, m.

=Pompa=, f. Pomp, m., Gepränge, n., Prachtaufwand, Prunk; feierlicher
Umzug, m.; Wasserblase, f.; Bausch m. der Frauenkleider beim
Niedersitzen; Rad n. des Pfauen; Schiffspumpe, f. (Mar.); =hacer --=,
fig. das Laubwerk üppig ausbreiten; sich breit niedersetzen (Frauen);
mit etwas prunken.

=Pompearse=, =pomponearse=, vr. fam. prunkvoll auftreten; sich brüsten.

=Pompeyano=, adj. pompejanisch; =--=, m. Pompejaner, m.

=Pomposo=, adj. pomphaft, prunkhaft; prächtig; bauschig; fig.
hochtrabend, schwülstig; (Sprache, Stil).

=Pómulo=, m. Backenknochen, m.

=Poncí=, =poncil=, m. große Citrone f. mit dicker Schale.

=Ponchada=, f. Punschbowle, f.

=Ponche=, m. Punsch, m.

=Ponchera=, f. Punschterrine, f.

=Poncho=, adj. schlaff, träge; =--=, m. Poncho, m. (mantelartiger
Überwurf mit einem Loch zum Durchstecken des Kopfes.)

=Ponderable=, adj. wägbar; erwägenswert, überlegungswert.

=Ponderación=, f. Erwägung, Überlegung; Übertreibung, f.; Abwägen, n.

=Ponderador=, m. Übertreiber; Lobhudler, m.; der abwägt, erwägt, prüft.

=Ponderal=, adj. zum Gewicht gehörig.

=Ponderar=, va. wägen, abwägen; erwägen, überlegen; übertreiben.

=Ponderativo=, adj. übertreibend.

=Ponderoso=, adj. schwer, gewichtig; fig. umsichtig, bedächtig.

=Ponedero=, adj. was man legen kann; Eier legend; =--=, m. Brutnest,
n.; Eierlegestelle f. der Hühner.

=Ponedor=, adj. legend; =--=, m. Bieter, m.

=Ponente=, m. Berichterstatter, Referent, m. (Jur.)

=Poner=, va. stellen, legen, setzen; aufstellen; aufsetzen; anlegen,
anziehen; herrichten, zurichten; annehmen, rechnen; voraussetzen;
setzen (im Spiel); wetten; bieten (auf etwas); in die Lage (ver-)
setzen, veranlassen; nötigen; verursachen, machen; anheimstellen; Eier
legen; anwenden, gebrauchen, hinzufügen, anhängen; anbringen; bringen;
übel zurichten; =-- á=, (mit folgendem Infinitiv), anfangen zu ...;
=-- bien á uno=, fig. jemand in guten Ruf bringen; jemand versorgen;
=-- colorado á uno=, fig. jemand beschämen; =-- de (por) ...=, fig.
hinstellen als ..., behandeln wie ...; =-- en disputa=, bestreiten;
=-- en duda=, bezweifeln, in Zweifel ziehen; =-- mal á uno=, jemandem
einen schlechten Dienst erweisen; =-- por delante=, Hindernisse in
den Weg legen; =--se=, vr. sich legen; sich widmen; sich widersetzen;
sich kleiden, sich anziehen; sich beschmutzen; übel zugerichtet
werden; untergehen (Sonne); gelangen, erreichen; werden; =--se á=
(mit folgendem Infinitiv), sich anschicken, beginnen zu ...; =--se
bien=, fig. vorwärts kommen, es zu etwas bringen; =--se de rodillas=,
niederknieen; =--se tan alto=, fig. übelnehmen, fam. verschnupft werden.

=Pongo=, m. großer Affe, m.; in Amerika: indianischer Diener;
gefährlicher Engpaß, m.

=Ponientada=, f. stetiger Westwind, m.

=Poniente=, m. Westen, Abend; Westwind, m.

=Ponimiento=, m. Stellen, Legen, Setzen, n.

=Ponleví=, m. hoher Absatz m. an Frauenschuhen; =á la --=, mit hohen
Absätzen.

=Pontazgo=, m. Brückenzoll, m., Brückengeld, n.

=Pontear=, va. eine Brücke bauen (schlagen).

=Pontezuela=, f. kleine Brücke, f.

=Póntico=, adj. pontisch.

=Pontificado=, m. Pontifikat, päpstliche Würde, päpstliche (oder
bischöfliche) Regierungsdauer, f.

=Pontifical=, adj. päpstlich; bischöflich, erzbischöflich; =--=, m.
Pontefikale, n.; =de --=, adv. fig. fam. in Gala.

=Pontificar=, vn. fam. bischöfliche Verrichtungen ausüben; die
päpstliche Würde bekleiden.

=Pontífice=, m. Pontifex; Bischof, Erzbischof; Papst, m.

=Pontificio=, adj. bischöflich, erzbischöflich; päpstlich.

=Pontín=, m. Handelsschiff n. auf den Philippinen.

=Ponto=, m. poet. Meer, n.

=Pontón=, m. Brückenschiff, n., Ponton; Bagger, m. =-- flotante=,
Schiffbrücke, f.

=Pontonero=, m. Pontonier, m. (Mil.)

=Ponzoña=, f. Gift, n.; fig. schädliche Lehre, f.

=Ponzoñoso=, adj. giftig; fig. schädlich.

=Popa=, f. Hinterteil m. des Schiffes, Achterschiff, n.; (Mar.) =de --
á proa=, adv. fig. ganz, vollständig.

=Popar=, va. geringschätzend, verächtlich behandeln; streicheln,
liebkosen; fig. schmeicheln.

=Popote=, m. in Mexiko: Besenstroh, n.

=Populación=, f. Bevölkerung, f.

=Populachería=, f. leicht erworbene Volkstümlichkeit, f.

=Populachero=, adj. den Pöbel betreffend; um des Pöbels Gunst buhlend.

=Populacho=, m. Pöbel, m.

=Popular=, adj. Volks-; volkstümlich, populär; =--=, m. Mann m. aus dem
Volke.

=Popularidad=, f. Volkstümlichkeit, Popularität, f.

=Populoso=, adj. bevölkert, volkreich.

=Poquedad=, f. Wenigkeit, geringe Menge; Geringfügigkeit; Feigheit,
Zaghaftigkeit, f., Kleinmut, m.

=Poquito=, adj. sehr wenig; schwach, schwächlich; =á --=, adv. nach und
nach, allmählich; =á --s=, in kleinen Dosen; =de --=, fam. zaghaft;
ungeschickt.

=Por=, prp. durch, von, für, wegen, um, aus, auf, zu, in, nach, über;
=--=, conj. um zu; noch zu, noch nicht; weil, da; als, für; =--=, adv.
so sehr (viel) auch; so vielmal; so viel von; =-- allá=, dorthin;
=-- aquí=, hierher; =-- bien=, gern, gutwillig; =-- cierto=, gewiß,
sicherlich, wahrhaftig; ich erinnere mich genau; =-- consiguiente=,
folglich; =-- decírselo=, um es ihm zu sagen; =-- dicha, - fortuna=,
glücklicherweise, zum Glück; =-- donde=, woher, warum, weswegen; =--
eso=, deswegen, daher, darum; =-- fin=, =-- último=, endlich, zuletzt;
=-- lo demás=, übrigens; =-- mal=, ungern; =-- mí=, was mich betrifft,
meinetwegen; =-- ningún caso=, in keinem Fall; =-- pasatiempo=, zum
Zeitvertreib; =-- poco=, beinahe, fast; =-- qué=, warum, weshalb; =--
rico que sea=, so reich er auch sein mag; =-- si acaso=, wenn etwa, im
Fall daß; =-- ventura=, vielleicht; =-- la mañana=, morgens; =-- la
tarde=, abends; =-- la noche=, nachts; =dos -- tres son seis=, zweimal
drei ist sechs; =tres -- ciento=, drei vom Hundert, (3%); =ir --=,
holen; suchen; =ir á Madrid -- Paris=, über Paris nach Madrid reisen;
=mandar --=, holen lassen; =venir --=, abholen; =sí, -- cierto=, iron.
ja wohl, ganz gewiß.

=Porcachón=, =porcallón=, m. fam. großes Schwein, n.

=Porcelana=, f. Porzellan, n.; bläulich weiße Farbe, f.

=Porcino=, adj. schweinern, Schweine-; =--=, m. Ferkel, Schweinchen, n.

=Porción=, f. Teil; Anteil, m.; Portion, f.; fig. Menge; Anzahl, f.

=Porcionista=, m/f. Teilhaber, m., --in, f.; Kostgänger, m., --in, f.

=Porcipelo=, m. fam. Schweinsborste, f.

=Porcuno=, adj. schweinern, Schweine-; schweinisch.

=Porche=, m. Vorhalle, f., Portikus, m.

=Pordiosear=, vn. von Haus zu Haus betteln; fig. erbetteln.

=Pordioseo=, m., =pordiosería=, f. Betteln, n., Bettelei, f.

=Pordiosero=, adj. bettelnd; =--=, m. Bettler, m.

=Porfía=, f. Streit, Zwist, Wortwechsel, m.; Hartnäckigkeit;
Beharrlichkeit; Zudringlichkeit, f.; =á --=, adv. um die Wette.

=Porfiado=, adj. hartnäckig, starrköpfig, halsstarrig; streitsüchtig,
rechthaberisch.

=Porfiador=, m. halsstarriger, streitsüchtiger Mensch, m.

=Porfiar=, va. hartnäckig behaupten; unaufhörlich bitten, anliegen;
=--=, vn. streiten; beharren, beharrlich sein; hartnäckig sein;
zudringlich sein.

=Pórfido=, m. Porphyr, m.

=Pormenor=, m. einzelner Umstand, m., Einzelheit, f.

=Poro=, m. Pore, f.

=Porosidad=, f. Porosität, Schwammartigkeit, f.

=Poroso=, adj. porös, löcherig, schwammartig.

=Porque=, conj. weil, da; damit.

=Por qué=, adv. warum, weshalb.

=Porqué=, m. fam. Ursache, f., Grund, m.; Menge, f.

=Porquera=, f. Sauloch, n., Saubucht,

=Porquería=, f. fam. Schweinerei, Unreinlichkeit, f.; Schmutz, m.;
Gemeinheit, Unflätigkeit; Grobheit; Lumperei, Kleinigkeit, Lapperei, f.

=Porqueriza=, f. Schweinestall, m.

=Porquerizo=, =porquero=, m. Schweinehirt, Sauhirt, m.

=Porquerón=, m. fam. Büttel, Häscher, Scherge, m.

=Porquezuelo=, m. Ferkel, Schweinchen, n. (auch fig.)

=Porra=, f. Keule, f., Knüttel, m.; fig. fam. Anmaßung, f.,
Dünkel; lästiger, aufdringlicher Mensch, m.; =hacer --=, fig. fam.
stehenbleiben, nicht von der Stelle kommen.

=Porráceo=, adj. lauchfarbig.

=Porrada=, f. Keulenschlag; Faustschlag, Schlag, Stoß, Puff, m.; fig.
Albernheit, f.

=Porrazo=, m. Keulenschlag; Schlag, m.; fig. Stoß m. von einem Falle.

=Porrear=, vn. lasten; fam. belästigen, zur Last fallen.

=Porrería=, f. fam. Tölpelei; Schwerfälligkeit, f.

=Porreta=, f. Blatt n. von Lauch etc.; =en --=, adv. fam. splitternackt.

=Porrilla=, f. kleiner Nagelhammer, m.

=Porrillo=, =á --=, adv. im Überfluß.

=Porrina=, f. junge, grüne Saat, f.

=Porrino=, m. junger Pflanzlauch, m.

=Porro=, adj. fig. fam. schwerfällig, tölpelhaft.

=Porrón=, m. dickbauchiger Wasserkrug, m.; Art Weinkaraffe f. mit
langem dünnen Hals zum Trinken; fig. fam. Tölpel, Schafskopf, m.; =--=,
adj. schwerfällig, plump; tölpelhaft.

=Porrudo=, m. in Murcia: Schäferstab, m.

=Porta=, f. Stückpforte, f. (Mar.)

=Portabandera=, f. Fahnenbandelier m. mit Schuh (Mil.).

=Portacarabina=, f. Karabinerhalfter, Pistolenhalfter, m. (Mil.)

=Portacartas=, m. Briefsack, Briefbeutel, m.

=Portada=, f. Fassade, f.; fig. Vorderseite, Frontseite, f.;
Titelblatt, n., Buchtitel, m.

=Portador=, m. Überbringer; Träger, m.; Speisebrett, n.; =-- de una
letra=, Inhaber m. eines Wechsels.

=Portaestandarte=, m. Standartenträger, m. (Mil.)

=Portafusil=, m. Gewehrriemen, m.

=Portal=, m. Portal, n., Vorhalle, f.; Thorweg; Bogengang, m.,
Bogenhalle, Stadtlaube, f.; Säulengang, m.; Stadtthor, n.

=Portaleña=, f. Schießscharte, f. (Mil.); Holz n. zu Thüren.

=Portalero=, m. Thorschreiber, m.

=Portamanteo=, m. Mantelsack, m.

=Portamonedas=, m. Portemonnaie, n.

=Portante=, m. Paßgang m. der Pferde; =tomar el --=, fig. weggehen,
abreisen.

=Portantillo=, m. Trippeln n. der Tiere.

=Portanuevas=, m/f. Neuigkeitsbringer, m., --in, f.

=Portanveces=, m. in Aragonien: Stellvertreter, m.

=Portañola=, f. Schießscharte, f. (Mar.)

=Portañuela=, f. Streif m. am Hosenlatz.

=Portapaz=, m/f. Pacem, n., Meßplatte, f.

=Portapliegos=, m. große Brieftasche f. am Gurt.

=Portar=, (va. veralt.: tragen, bringen); =--se=, vr. sich betragen,
sich benehmen, sich aufführen; sich anständig aufführen; sich freigebig
benehmen.

=Portátil=, adj. tragbar.

=Portaventanero=, m. Tischler m. für Thüren und Fenster.

=Portazgar=, va. Wegzoll erheben.

=Portazgo=, m. Wegzoll, m.

=Portazguero=, m. Wegzolleinnehmer, m.

=Portazo=, m. heftiges Zuschlagen n. der Thür.

=Porte=, m. Porto; Frachtgeld, n., Fuhrlohn, m.; Betragen, n.,
Aufführung, f.; äußerer Anstand, m., Haltung; vornehme Abkunft;
Tragfähigkeit f. eines Schiffes.

=Porteador=, m. Frachtführer; Güterschaffner, m.

=Portear=, va. trachten, fortschaffen, transportieren, spedieren,
versenden (Waren); =--=, vn. auf- und zuschlagen (Thüren, Fenster);
=--se=, vr. wandern, ziehen (Zugvögel).

=Portento=, m. Wunder, n.

=Portentoso=, adj. wunderbar; seltsam, erstaunlich.

=Porteo=, m. Warentransport, m., Fracht, f.

=Portería=, f. Hauptthor, n.; Hauptthür, f., Haupteingang, m.; Amt
n. eines Thürhüters, Portiers, Pförtners; Portierloge, f.; sämtliche
Stückpforten fpl. eines Schiffes (Mar.).

=Portero=, m. Thürhüter, Portier, Pförtner, m.; =-- de estrados=,
Kanzleidiener, m.; =-- de golpe=, zweiter Schließer m. in einem
Gefängnis; =-- de vara=, Gerichtsdiener, m.

=Portezuela=, f. kleine Thür, Pforte; Wagenthür; Klappe f. an einer
Rocktasche.

=Portezuelo=, m. kleiner Hafen, m.

=Pórtico=, m. Portikus, Säulengang, m.

=Portillo=, m. Spalte, f., Riß, m.; Pförtchen; Nebenthor, n. einer
Stadt; enger Weg m. zwischen zwei Anhöhen.

=Portón=, m. zweite Hausthür, Doppelthür, f.

=Portorriqueño=, adj. aus Portoriko.

=Portugués=, adj. portugiesisch; =--=, m. Portugiese, m.;
portugiesische Sprache, f.

=Portulano=, m. Atlas m. von Hafenplänen.

=Porvenir=, m. Zukunft, f.

=¡Porvida!= int. bei Gott!

=Pos=, untrennbare Vorsilbe: hinter-, nach-; =en --=, adv. hinterher.

=Posa=, f. Totengeläute; Verweilen n. der Geistlichkeit bei einem
Leichenbegängnis, um das Respons zu singen; =--s=, pl. Hinterbacken,
fpl.

=Posada=, f. Wohnhaus, n., Wohnung, f; Wirtshaus, Gasthaus, n.,
Gasthof, Ausspann, m., Ausspannung, f.; Reisebesteck, n.

=Posadera=, f. Wirtin, Gastwirtin, f.; =--s=, pl. Hinterbacken, fpl.

=Posadero=, m. Wirt, Gastwirt, m.; runder geflochtener Stuhl m. ohne
Lehne; Hinterer, m., Gesäß, n.

=Posar=, vn. einkehren, absteigen, logieren; ausruhen, rasten, sich
(nieder)setzen; =--=, va. eine Last ablegen, um zu rasten; =--se=, vr.
sich ausruhen, sich hinsetzen; sich setzen (Flüssigkeiten).

=Poscomunión=, f. Gebet n. während der Messe nach der Kommunion.

=Posdata=, =postdata=, f. Nachschrift, f., Postskriptum, n.

=Poseedor=, m. Besitzer, Eigentümer, Inhaber, m.

=Poseer=, va. besitzen, haben; fig. vollkommen innehaben, gründlich
verstehen, beherrschen (Sprachen etc.); =--se=, vr. sich beherrschen,
sich bemeistern.

=Poseído=, adj. fig. besessen; =--=, m. Besessener, m.; Erbgut, n.

=Posesión=, f. Besitz, m.; Besitzung, f., Besitztum, Gut, n.;
Besessenheit, f.; =dar --=, in den Besitz setzen; =tomar --=, Besitz
ergreifen.

=Posesional=, adj. den Besitz betreffend, Besitz-.

=Posesionar=, va. in den Besitz setzen.

=Posesionero=, m. Herdenbesitzer, m. mit eigenen Weiden.

=Posesivo=, adj. besitzanzeigend; =--=, m. Possessivum,
besitzanzeigendes Fürwort, n. (Gram.)

=Poseso=, adj. besessen.

=Posesor=, m. Besitzer, m.

=Posesorio=, adj. Besitz-.

=Poseyente=, adj. besitzend.

=Posfecha=, f. späteres Datum n. als das wirkliche.

=Posibilidad=, f. Möglichkeit, f.; Vermögen, n.; =hacer su --=, sein
möglichstes thun.

=Posibilitar=, va. möglich machen, ermöglichen.

=Posible=, adj. möglich; thunlich; =hacer (todo) lo --=, sein
möglichstes (alles mögliche) thun; =--s=, mpl. Einkünfte, fpl., Mittel,
npl.; Mittel und Wege, pl.

=Posición=, f. Lage, Stellung, f.; gesellschaftliche Stellung,
Position; Voraussetzung, f.; Zustand; strategischer Punkt, m.,
Position, f. (Mil.)

=Positivismo=, m. Positivismus, m.

=Positivo=, adj. positiv, sicher, gewiß, zuverlässig; wirklich; =--=,
m. Positiv, m. (Gram.)

=Pósito=, m. Getreidemagazin, Kornhaus, n.

=Positura=, f. Lage, Stellung, f.; Zustand, m.

=Posma=, f. fam. Schwerfälligkeit, Langsamkeit, Trägheit, f.; Phlegma,
n.; fig. fam. schwerfällige, langsame Person, Schlafmütze, f.

=Poso=, m. Bodensatz, m.; Hefe, Neige, f.

=Posón=, m. runder geflochtener Stuhl m. ohne Lehne.

=Pospelo, á --=, adv. wider den Strich; fig. zur unrechten Zeit, zur
Unzeit; am unrechten Ort.

=Pospierna=, f. Lende, f., Schenkel m. eines Tieres.

=Posponer=, va. nachstellen, nachsetzen; zurückstellen; fig.
hintenanstellen, zurücksetzen.

=Pospuesto=, adj. nachgestellt; fig. hintenangestellt, zurückgesetzt.

=Posta=, f. Post, f.; Postamt, n.; Poststation, f.; Rehposten,
Posten, m.; =--=, m. Postknecht, m.; Stafette, f.; =á --=, adv. fam.
absichtlich, vorsätzlich; =por la --=, mit der Post, per Post; fig.
fam. in größter Eile.

=Postal=, adj. postalisch, Post-.

=Poste=, m. Pfosten, Pfeiler, m.; fig. Strafestehen n. in der Schule;
=dar --=, fig. hinhalten; =llevar --=, fig. fam. vergeblich erwarten;
=oler el --=, fig. fam. Lunte riechen.

=Postema=, f. Geschwür, n.; fig. lästiger Mensch, m.

=Postergación=, f. Zurückstellung; Zurücksetzung, f.

=Postergar=, va. zurückstellen; zurücksetzen, übergehen.

=Posteridad=, f. Nachkommenschaft; Nachwelt, f.

=Posterior=, adj. nachherig, später, hinter; darauffolgend; =--=, prp.
nach.

=Posterioridad=, f. Spätersein, n.

=Posteta=, f. Lage f. Bogen zum Einbinden; Lage Packpapier.

=Postigo=, m. Hinterthür; Blendthür; einflügelige Thür, f.; Thürflügel,
Fensterflügel, Fensterladen, m.; Pförtchen, n.

=Postila=, f. Randglosse, f.

=Postilador=, m. der Randglossen macht.

=Postilla=, f. Schorf m. auf Wunden.

=Postillón=, m. Postillon, m.

=Postilloso=, adj. schorfig.

=Postizo=, adj. falsch, unecht, nachgemacht, untergeschoben; =--=, m.
falsches Haar, n.

=Postmeridiano=, adj. nachmittägig.

=Postor=, m. Bieter, Steigerer, m.; =mayor (mejor) --=, Meistbietender,
m.

=Postparto=, m. zweite Niederkunft f. einer Frau.

=Postración=, f. Fußfall, Kniefall, m.

=Postrador=, m. Knieschemel, Betschemel, m.

=Postrar=, va. niederwerfen; einreißen, umstürzen; beugen, demütigen;
schwächen, entkräften; =--se=, vr. sich auf die Knie werfen, einen
Fußfall thun.

=Postre=, adj. letzt; =á la --=, adv. zuletzt, endlich; =--s=, mpl.
Nachtisch, m.

=Postremo=, adj. letzter.

=Postrero=, adj. letzter; letzterer; =--=, m. Letzter, m.

=Postrimería=, f. die letzten Lebensjahre, npl.

=Postrimero=, adj. letzter.

=Postulación=, f. Bitte, f., Gesuch, n.; Ernennung, f.

=Postulado=, m. Postulat, n.

=Postular=, va. nachsuchen, sich bewerben um.

=Póstumo=, adj. nachgeboren; nachgelassen.

=Postura=, f. Stellung, Haltung, Positur; Lebensmitteltaxe, f.; Gebot,
Angebot n. bei Versteigerungen; verabredete Bedingung; f.; Einsatz m.
einer Wette; Ei; Eierlegen, n.; Setzling, m., Setzreis, n.; =hacer --=,
bieten (bei Versteigerungen).

=Potable=, adj. trinkbar.

=Potaje=, m. Suppe, f.; Gemüse, n.; fig. Mischmasch, m.

=Potajería=, f. Suppengemüse, n., Suppenkräuter, npl.; Gemüsekammer,
Speisekammer, f.

=Potajero=, m. Gemüsehändler, Gemüsekrämer, m.

=Potar=, va. Maße und Gewichte abgleichen; trinken.

=Potasa=, f. Pottasche, f.

=Potasio=, m. Kalium, n. (Chem.)

=Pote=, m. Topf; Blumentopf, m.; Aichmaß; Fleischgericht n. mit
eingekochtem Gemüse; =á --=, adv. fam. im Überfluß.

=Potencia=, f. Macht, Gewalt, Herrschaft; Kraft, f.; Vermögen;
Zeugungsvermögen, n.; Möglichkeit; weltliche Macht, f., Staat, m.,
Reich, n.; Potenz, f. (Math.); =--s=, pl. Seelenkräfte, pl.

=Potencial=, adj. vermögend.

=Potentado=, m. Potentat, unumschränkter Herrscher, m.

=Potente=, adj. mächtig; vielvermögend; zeugungsfähig; fam. übermäßig
groß.

=Poterna=, f. Poterne, f. (Mil.)

=Potestad=, f. Herrschaft, Macht, Gewalt, Befugnis; Potenz, f. (Math.)

=Potetería=, f. in Andalusien: Speichelleckerei, f.

=Potetero=, adj. in Andalusien: speichelleckerisch; =--=, m.
Speichellecker, m.

=Potingue=, m. fam. Arzneitrank, m.

=Potísimo=, adj. hauptsächlichst, vorzüglichst.

=Potista=, m. fam. tüchtiger Trinker, Zecher, Säufer, m.

=Potra=, f. Stutenfüllen, n.; Bruch, m. (Path.)

=Potrada=, f. Fohlenherde, f.

=Potranca=, f. Stutenfüllen n. unter drei Jahren.

=Potrero=, m. Fohlenhirt, m.; Fohlenweide, f.; Brucharzt, m.

=Potrilla=, m. fig. fam. alter Geck, m.

=Potro=, m. Fohlen, Füllen, n.; Folterbank, f.; fig. Plage, Marter,
Qual, Pein, f.

=Potroso=, adj. mit einem Bruch behaftet; fam. glücklich.

=Poyal=, m. gestreifte Decke f. auf der Steinbank vor dem Hause.

=Poyata=, f. Wandschrank, Geschirrschrank, m.

=Poyo=, m. Steinbank f. vor dem Hause; Sitzungsgebühr f. für den
Richter.

=Poza=, f. Pfütze, f.; =lamer la --=, fig. fam. jemandem sein Geld
ablocken, ihn rupfen.

=Pozal=, m. Brunneneimer, Schöpfeimer, m.; Kufe, f., Zuber, m.

=Pozanco=, m. Lache f. eines zurückgetretenen Flusses.

=Pozo=, m. Brunnen, Ziehbrunnen, m.; Brunnenloch, n.; Grube, f.; tiefe
Stelle f. eines Flusses; Schacht m. eines Bergwerks; fig. Fundgrube,
f.; Abgrund, m.; =-- artesiano=, artesischer Brunnen; =-- de nieve=,
Eiskeller, m., Eisgrube, f.

=Pozuelo=, m. kleiner Brunnen, m.; Kufe, f., Zuber, m.

=Práctica=, f. Ausübung, Praxis; Fertigkeit; Erfahrung, f.; Gebrauch,
m., Herkommen, n., Gewohnheit, f.; Verfahren, n., Methode; Übung, f.

=Practicable=, adj. ausführbar.

=Practicante=, m. Praktikant; angehender Arzt, Unterarzt, m.

=Practicar=, va. ausüben, treiben, betreiben; praktizieren; gewöhnlich
thun, machen, verrichten; sich üben, sich ausbilden.

=Práctico=, adj. praktisch; erfahren, geübt, bewandert; kundig; =--=,
m. Praktikus, Sachverständiger, m.

=Practicón=, m. fam. alter Praktikus, m.

=Pradeño=, =praderoso=, adj. Wiesen-.

=Pradería=, =pradera=, f. Wiesenland, n., Wiesengrund; Grasplatz, m.,
Aue, f.

=Prado=, m. Wiese, f., Anger, m., Aue; Weide; öffentliche Anlage,
Stadtpromenade, f.

=Pragmática=, f. Gesetz, n., Verordnung, f.

=Pragmático=, adj. pragmatisch.

=Prasio=, m. Chrysopras, m.

=Prasma=, m. dunkelgrüner Achat, m.

=Pravedad=, f. Verderbtheit, Verkehrtheit, f.

=Pravo=, adj. verderbt, verkehrt, böse.

=Pre=, m. Sold, m. Löhnung, f. (Mil.); =--=, untrennbare Vorsilbe:
vor-, voraus-, vorher-.

=Preámbulo=, m. Vorrede, Einleitung, f., Vorwort, n.; Umschweif, m.

=Prebenda=, f. (geistliche) Pfründe, f.; Stipendium, n.; fig. Sinekure,
f.

=Prebendado=, m. Pfründner, m.

=Prebendar=, va. eine Pfründe verleihen.

=Prebostal=, adj. einem Propst unterstehend.

=Prebostazgo=, m. Propstwürde, f.

=Preboste=, m. Propst; Generalprofos, m. (Mil.)

=Precario=, adj. unsicher, ungewiß, schwankend, prekär.

=Precaución=, f. Vorsicht, Vorsichtsmaßregel, Vorkehrung, Vorbeugung, f.

=Precaucionarse=, vr. sich vorsehen.

=Precautelar=, va. Vorsichtsmaßregeln ergreifen.

=Precaver=, va. vorbeugen, zuvorkommen, verhüten; =--se=, vr. sich
hüten, sich vorsehen.

=Precavido=, adj. vorsichtig.

=Precedencia=, f. Vorhergehen, n.; Vorrang, m.

=Precedente=, adj. vorhergehend, vorig; =--=, m. Vorgang,
Präcedenzfall, m.

=Preceder=, va. vorgehen, vorhergehen, vorangehen; fig. den Vorrang,
den Vortritt haben.

=Preceptista=, m/f. Lehrer, m., --in, f.

=Preceptivo=, adj. vorschriftlich.

=Precepto=, m. Gebot, n., Befehl, m.; Vorschrift; Lehre, Regel, f.; =--
negativo=, Verbot, n.

=Preceptor=, m. Lehrer, Lehrmeister; Schullehrer, m.

=Preceptuar=, va. verordnen.

=Preces=, fpl. Kirchengebet; Gesuch, Bittgesuch, n.

=Preciado=, adj. geschätzt, hochgeschätzt; ruhmredig, prahlerisch,
eitel.

=Preciar=, va. schätzen; =--se=, vr. sich rühmen, prahlen.

=Precinta=, f. Lederbeschlag m. an Koffern etc.

=Precinto=, m. Zollverschluß, m.

=Precio=, m. Preis; Wert m.; fig. Ansehen, n.; =-- corriente=,
Preisverzeichnis, n., Preiscourant, m.; =-- medio=, Durchschnittspreis;
=abrir --=, das erste Angebot machen; =poner en --=, den Preis
ausmachen, handeln, behandeln; =poner --=, schätzen, taxieren, den
Preis bestimmen; =tener en --=, wertschätzen.

=Preciosidad=, f. Kostbarkeit, f.

=Precioso=, adj. kostbar; wertvoll; herrlich, vortrefflich; witzig,
köstlich; fam. reizend.

=Precipicio=, m. Abgrund; Absturz, Sturz, m.; fig. Verderben, n.

=Precipitación=, f. Übereilung, Überstürzung, f.

=Precipitado=, adj. übereilt, voreilig, vorschnell, überstürzt; hastig;
=--=, m. Niederschlag, m.

=Precipitar=, va. hinabstürzen, stürzen; übereilen, überstürzen; fig.
ins Verderben stürzen; =--se=, vr. sich hinabstürzen, sich stürzen;
sich übereilen.

=Precípite=, adj. in Gefahr zu stürzen.

=Precipitoso=, adj. abschüssig; fig. übereilt, voreilig.

=Precipuo=, adj. vorzüglich, hauptsächlich.

=Precisamente=, adv. bestimmt, genau; ganz richtig; eben das;
notwendigerweise.

=Precisar=, va. nötigen, zwingen; genau angeben.

=Precisión=, f. Nötigung, f., Zwang, m., Notwendigkeit; Verpflichtung;
Bestimmtheit, Genauigkeit, Pünktlichkeit; Gedrängtheit, Kürze, f. des
Ausdrucks.

=Preciso=, adj. nötig, notwendig, erforderlich; bestimmt, genau,
pünktlich; klar, deutlich; ausdrücklich; abstrakt.

=Precitado=, adj. vorerwähnt.

=Precito=, adj. verworfen, verdammt; =--=, m. Verworfener, Verdammter,
m.

=Preclaro=, adj. berühmt; herrlich, vortrefflich.

=Precocidad=, f. Frühreife. f.

=Precognición=, f. vorherige, frühere Kenntnis, f.

=Preconización=, f. Lobpreisung, f.

=Preconizar=, va. lobpreisen, rühmen; präkonisieren.

=Preconocer=, va. vorauserkennen, voraussehen.

=Precoz=, adj. frühreif (auch fig.).

=Precursor=, m. Vorläufer, Vorgänger; Vorbote, m.

=Predecesor=, m. Vorgänger, m.

=Predecir=, va. vorhersagen, prophezeien.

=Predefinir=, va. die Zukunft vorherbestimmen; festsetzen, anberaumen.

=Predestinación=, f. Vorherbestimmung; Gnadenwahl, f.

=Predestinado=, adj. auserwählt, auserkoren; =--=, m. Auserwählter,
Auserkorener, m.

=Predestinar=, va. vorherbestimmen; auserwählen.

=Predeterminación=, f. Vorherbestimmung, f.

=Predeterminar=, va. vorherbestimmen.

=Prédica=, f. Predigt, f.

=Predicable=, adj. worüber gepredigt werden kann.

=Predicación=, f. Predigen, n.; Predigt, f.

=Predicadera=, f. Kanzel, f.; Predigtstuhl, m.; =--s=, pl.
Predigergabe, f.

=Predicado=, m. Prädikat, n.

=Predicador=, m. Prediger; Kanzelredner, m.

=Predicamento=, m. Begriffsfach, n., Kategorie; Achtung, f.

=Predicante=, m. protestantischer Prediger, m.

=Predicar=, va. predigen; übermäßig loben; fig. fam. abkanzeln, die
Leviten lesen; vermahnen.

=Predicción=, f. Vorhersagung, Prophezeiung, f.

=Predicho=, adj. vorhergesagt, prophezeit.

=Predilección=, f. Vorliebe, f.

=Predilecto=, adj. vor anderen geliebt, besonders geliebt.

=Predio=, m. Gut, Erbgut, Grundstück, n.; =-- rústico=, Feldgut; =--
urbano=, Wohngebäude, n., Grundstück.

=Predisponer=, va. im voraus verfügen.

=Predisposición=, f. vorläufige Verfügung; Anlage, f.

=Predominación=, f. Vorherrschen; Übergewicht, n.

=Predominante=, adj. vorherrschend; überwiegend.

=Predominar=, vn. vorherrschen; überwiegen; fig. überragen.

=Predominio=, m. Oberherrschaft; Übermacht, f.; Übergewicht, n.

=Preeminencia=, f. Vorrang, m., Vorrecht, n., Vorzug, m.

=Preeminente=, adj. vorzüglich, erhaben; vor anderen den Vorrang habend.

=Preexcelso=, adj. sehr erhaben; ganz ausgezeichnet.

=Preexistencia=, f. früheres Dasein; Vorleben, n.

=Preexistir=, vn. vorher, früher dasein, bestehen.

=Prefacio=, m. Vorrede, f.; Eingang m. der Messe.

=Prefecto=, m. Präfekt; Vorsteher, m.

=Prefectura=, f. Präfektur; Präfektenstelle, f.

=Preferencia=, f. Vorzug, m., Vorliebe,

=Preferible=, adj. vorzuziehen; wünschenswerter.

=Preferir=, va. vorziehen, den Vorzug geben, bevorzugen; übertreffen,
überragen.

=Prefijar=, va. vorher bestimmen, festsetzen; anberaumen.

=Prefijo=, adj. anberaumt; =--=, m. Präfix, n. (Gram.)

=Prefinición=, f. Anberaumung, Festsetzung, f.

=Prefinir=, va. anberaumen, festsetzen.

=Pregón=, m. öffentlicher Ausruf, m.

=Pregonar=, va. öffentlich ausrufen; fig. ausplaudern; jemandes Lob
ausposaunen.

=Pregonero=, m. Ausrufer, m.

=Pregunta=, f. Frage, f.

=Preguntador=, m. Frager, m.

=Preguntar=, va. fragen, befragen.

=Preguntón=, m. unbescheidener, lästiger Frager, m.

=Prehistórico=, adj. vorgeschichtlich.

=Prejudicial=, adj. präjudiziell.

=Prejuicio=, m. Präjudiz, n.

=Prejuzgar=, va. im voraus aburteilen.

=Prelacía=, f. Prälatenwürde, f.

=Prelación=, f. Vorzug; Vorrang, m.

=Prelada=, f. Äbtissin, f.

=Prelado=, m. Prälat; Abt, m.

=Preliminar=, adj. vorläufig; =--es=, mpl. Vorverhandlungen,
Präliminarien, pl.

=Prelucir=, vn. vorleuchten, voranleuchten.

=Preludiar=, va. vorspielen, präludieren (Mus.).

=Preludio=, m. Vorspiel, Präludium, n. (Mus.)

=Prelusión=, f. Einleitung f. zu einer Rede.

=Prematuro=, adj. frühreif, frühzeitig; verfrüht.

=Premeditación=, f. Vorbedacht, m., vorhergegangene Überlegung, f.

=Premeditar=, va. vorher bedenken, überlegen.

=Premiar=, va. belohnen, einen Preis erteilen.

=Premio=, m. Belohnung, f., Preis, m.; Dreingabe, f.; Aufgeld, n.

=Premioso=, adj. eng, knapp, gepreßt, drückend; beschwerlich, lästig;
fig. schwerfällig (Sprache, Stil).

=Premisa=, f. Prämisse, f.; fig. Merkmal, Kennzeichen, n.

=Premiso=, adj. vorausgeschickt, vorausgesetzt.

=Premonstratense=, adj. Prämonstratenser-.

=Premorir=, vn. eher, früher sterben als ein anderer (Jur.).

=Premura=, f. Bedrängnis, f.; Zwang, m.

=Prenda=, f. Pfand, Unterpfand; Gerät, Hausgerät, Kleidungsstück,
n.; fig. Liebespfand, Freundschaftspfand; Liebchen, Schätzchen, n.;
vorzügliche Eigenschaft, f.; =hacer --=, als Unterpfand zurückbehalten;
=--s=, pl. Pfänderspiel, n.; =en --s=, adv. verpfändet; =meter --s=,
fig. sich in etwas einlassen.

=Prendador=, m. Pfandnehmer, Pfandleiher, m.

=Prendamiento=, m. Pfändung; Verpfändung, f.

=Prendar=, va. pfänden, als Unterpfand geben; fig. für sich einnehmen,
für sich gewinnen; =--se=, vr. liebgewinnen; sich verlieben.

=Prendedero=, m. Heftel, m., Spange, f.; Kleideraufschürzer m. der
Bäuerinnen.

=Prender=, va. (er)greifen, packen; fangen; festnehmen, verhaften,
gefangennehmen; feststecken; =--=, vn. Wurzel fassen (schlagen); Feuer
fangen; hängenbleiben; =--se=, vr. sich fangen; sich putzen (Frauen).

=Prendería=, f. Trödlerbude, f.

=Prendero=, m. Trödler, m.

=Prendido=, m. Frauen(kopf)putz, m.; abgestecktes Stickmuster, n.

=Prendimiento=, m. Verhaftung, Gefangennahme, f.

=Prenoción=, f. Vorkenntnis, f.

=Prenombre=, m. Vorname, m.

=Prensa=, f. Presse; Buchdruckerpresse, f.; fig. Tagespresse; =dar á la
--=, in Druck geben, drucken lassen; =meter en -- á uno=, fig. jemanden
drängen etwas zu thun.

=Prensado=, m. Glätte, f., Glanz, m., Appretur, f.

=Prensador=, m. Tuchpresser, Appreteur, m.

=Prensadura=, f. Pressen, Appretieren, n.

=Prensista=, m. Drucker, Buchdrucker, m.

=Prenunciar=, va. vorherverkündigen.

=Prenuncio=, m. Vorbedeutung, Ahnung, f.

=Preñado=, adj. schwanger, geschwängert; trächtig; fig. voll von etwas;
dunkel; =--=, m. Schwangerschaft; Trächtigkeit, f.

=Preñez=, f. Schwangerschaft; Trächtigkeit, f.; fig. Ungewißheit;
Dunkelheit, Verworrenheit, f.

=Preocupación=, f. vorgefaßte Meinung, f., Vorurteil, n.; Befangenheit,
f.

=Preocupar=, va. vorher einnehmen, Vorurteile beibringen; =--se=, vr.
im voraus eingenommen sein, ein Vorurteil haben.

=Preordinación=, f. Vorherbestimmung, f. (Theol.)

=Preordinar=, va. vorherbestimmen (Theol.).

=Preparación=, f. Vorbereitung; Zubereitung, f.

=Preparar=, va. vorbereiten; zubereiten, bereiten, zurichten; =--se=,
vr. sich vorbereiten; sich gefaßt machen (auf etwas).

=Preparativo=, adj. vorbereitend; =--=, m. Präparativ, n.

=Preparatorio=, adj. vorbereitend.

=Preponderancia=, f. Übergewicht, n.; fig. Übermacht, f.

=Preponderar=, vn. mehr wiegen; fig. überwiegen, überwiegend sein;
vorherrschen.

=Preponer=, va. vorsetzen; vorziehen, den Vorzug geben.

=Preposición=, f. Vorwort, Verhältniswort, n., Präposition, f. (Gram.)

=Prepositivo=, adj. auf das Vorwort bezüglich, vorwörtlich (Gram.).

=Prepósito=, m. Vorgesetzter, Vorsteher, Vorsitzender, m.

=Preposteración=, f. Umkehrung, Verkehrtheit, Unordnung, f.

=Prepósteramente=, adv. zur Unzeit.

=Preposterar=, va. die Ordnung umkehren, verkehrt machen, alles auf den
Kopf stellen.

=Prepóstero=, adj. verkehrt, ordnungswidrig; unzeitig.

=Prepotencia=, f. Übermacht, f., Übergewicht, n.

=Prepotente=, adj. übermächtig, großmächtig, vorherrschend.

=Prepucio=, m. Vorhaut, f. (An.)

=Prerrogativa=, f. Vorrecht, Prärogativ, n.

=Presa=, f. Ergreifen, Fangen, n., Fang, m.; Wegnahme; Beute; Prise, f.
(Mar.); Wehr, Mühlwehr, n.; Wasserfang, m., Sammelbecken, n.; kleiner
Imbiß, m., fam. Häppchen, n.; =hacer --=, (er)greifen, fangen, packen.

=Presada=, f. lauchgrüne Farbe, f.

=Presagiar=, va. vorher anzeigen, verkünden, vorbedeuten; vorhersagen,
prophezeien; ahnen.

=Presagio=, m. Vorbedeutung, f., Vorzeichen, Anzeichen, n.; Ahnung;
Vermutung, f.

=Presagioso=, adj. vorbedeutend; ahnungsvoll.

=Présago=, adj. vorbedeutend.

=Presbicia=, f. Weitsichtigkeit, f.

=Présbite=, adj. weitsichtig.

=Presbiterado=, m. Priesterstand, m., Priestertum, n.

=Presbiteral=, adj. priesterlich.

=Presbiteriano=, m. Presbyterianer, m.

=Presbiterio=, m. Altarplatz, m.; Presbyterium, n.

=Presbítero=, m. Meßpriester, Priester, m.

=Presciencia=, f. Vorherwissen, n.

=Prescindir=, vn. abstrahieren, von etwas absehen.

=Prescribir=, va. vorschreiben, bestimmen; verjähren (Jur.).

=Prescripción=, f. Vorschrift, Bestimmung; Verjährung, f. (Jur.)

=Prescriptible=, adj. verjährbar.

=Presea=, f. Kleinod, Juwel, n.

=Presencia=, f. Gegenwart, Anwesenheit; Gestalt, Haltung, f., Aussehen,
n.; fig. Vergegenwärtigung, f.; =-- de ánimo=, Geistesgegenwart; =-- de
Dios=, Allgegenwart Gottes.

=Presencial=, adj. persönlich.

=Presenciar=, va. beiwohnen, gegenwärtig, zugegen, anwesend sein; sich
einfinden.

=Presentación=, f. Präsentation; Vorstellung; Vorzeigung, Vorlegung;
Überreichung, Darreichung, f.; Vorschlag m. zu einem Amte; Einführung,
f.; Mariä Opferung, f.

=Presentador=, m. Vorstellender, m.

=Presentalla=, f. Votivbild, n.

=Presentáneamente=, adv. augenblicklich, sofort.

=Presentar=, va. präsentieren; vorstellen; vorzeigen, vorlegen;
überreichen, darreichen; anbieten; schenken; vorschlagen (zu einem
Amt); einführen (in ein Haus etc.); =--se=, vr. vor Gericht erscheinen;
sich (jemandem) stellen.

=Presente=, adj. gegenwärtig, anwesend; jetzig; =--=, m. Gegenwart,
Jetztzeit, f.; Präsens, n. (Gram.); Gegenwärtiger, Anwesender, m.;
Geschenk, Präsent, n.; =al --=, =de --=, adv. gegenwärtig, jetzt; =por
el --=, =por la --=, =por lo --=, für jetzt, im Moment.

=Presentimiento=, m. Vorgefühl, n., Ahnung, f.

=Presentir=, va. vorempfinden, ein Vorgefühl haben, ahnen.

=Preservación=, f. Bewahrung, Behütung, Beschützung, f.

=Preservador=, m. Bewahrer, Behüter, m.

=Preservar=, va. bewahren, behüten, beschützen; =--se=, vr. sich hüten,
sich verwahren.

=Preservativo=, adj. schützend, verwahrend; =--=, m. Schutzmittel,
Präservativ, n.

=Presidencia=, f. Vorsitz, m., Präsidium, n.; Präsidentschaft;
Präsidentenwürde, f.

=Presidenta=, f. Vorsitzende, Präsidentin, f.

=Presidente=, m. Vorsitzender, Präsident, Präses, m.

=Presidiar=, va. mit Besatzung versehen.

=Presidiario=, m. Festungssträfling, m.

=Presidio=, m. Besatzung, Garnison, f.; Garnisonsort; Ort, m., Festung
f. für Sträflinge; Gesamtheit f. der Sträflinge; Sträflingsarbeit, f.;
fig. Hülfe, f., Beistand, m.

=Presidir=, va. präsidieren, den Vorsitz führen; vorstehen, die
Aufsicht haben.

=Presilla=, f. Hutschnur, f.; Knopflochbesatz, m.

=Presión=, f. Druck, m.

=Preso=, adj. gefangen, verhaftet; =--=, m. Gefangener, Verhafteter,
m.; =-- por mil y quinientos=, fig. fam. mitgefangen, mitgehangen; es
koste was es wolle.

=Prestación=, f. Leistung, f. (Jur.)

=Prestadizo=, adj. leihbar.

=Prestado=, =de --=, adv. auf kurze Zeit.

=Prestador=, m. Darleiher, m.

=Prestamente=, adv. rasch, schnell, flink.

=Prestamista=, m. Geldverleiher, m.

=Préstamo=, m. Darlehen, n.

=Prestar=, va. leihen, darleihen, borgen; verleihen, verborgen; geben,
gewähren; leisten (Hülfe, Eid); =--=, vn. helfen, nützen, dienlich
sein; =--se=, vr. sich erbieten; sich fügen; sich bequemen, nachgeben.

=Preste=, m. Priester m., der das Hochamt hält.

=Presteza=, f. Schnelligkeit, Geschwindigkeit, f.

=Prestidigitador=, m. Taschenspieler, m.

=Prestigiador=, m. Gaukler, m.

=Prestigio=, m. Blendwerk, n.; Gaukelei, f.; Ruf, Nimbus, m.

=Presto=, adj. schnell, geschwind, rasch, flink; =--=, adv. bald; =de
--=, schleunig.

=Presumible=, adj. vermutlich, mutmaßlich.

=Presumido=, adj. anmaßend, eingebildet.

=Presumir=, va. vermuten, mutmaßen; =--=, vn. sich anmaßen, sich
herausnehmen; sich einbilden.

=Presunción=, f. Vermutung, Mutmaßung; Anmaßung, f., Dünkel; Verdacht,
m.

=Presuntamente=, adv. mutmaßlich.

=Presuntivo=, adj. vermutlich.

=Presuntuosidad=, f. Dünkel, m.

=Presuntuoso=, adj. eingebildet, dünkelhaft; anmaßend, vermessen.

=Presuponer=, va. voraussetzen, annehmen; veranschlagen.

=Presuposición=, f. Voraussetzung, f.

=Presupuesto=, adj. vorausgesetzt, angenommen; =--=, m. Vorwand,
Scheingrund, m., Ausflucht; Voraussetzung, Annahme, f.; Kostenanschlag,
m.

=Presura=, f. Bedrückung, Bedrängnis, Beklemmung, Beängstigung;
Eilfertigkeit, Schnelligkeit, Geschwindigkeit, f.; Eifer, Drang, m.

=Presuroso=, adj. eilfertig; schnell, geschwind.

=Pretal=, m. Brustriemen m. am Sattel.

=Pretender=, va. beanspruchen, Anspruch machen auf, verlangen,
begehren, fordern; werben, sich bewerben um; streben, trachten;
behaupten.

=Pretendiente=, m. der Ansprüche auf etwas macht; Bewerber; Prätendent,
m.

=Pretensión=, f. Anspruch, m., Forderung; Bewerbung; Anmaßung, f.

=Pretensor=, m. Bewerber, m.; =--a=, f. Bewerberin, f.

=Preterir=, va. übergehen (im Testament etc.).

=Pretérito=, adj. vergangen; =--=, m. vergangene Zeit, f. (Gram.)

=Pretextar=, va. vorgeben, vorschützen.

=Pretexto=, m. Vorwand, m.; Ausflucht; Vorspiegelung, f.

=Pretil=, m. Geländer, n., Brüstung, f.

=Pretina=, f. Gurt; Bund, m.

=Pretinero=, m. Gürtler, m.

=Pretor=, m. Prätor, m.

=Pretorio=, adj. prätorianisch; =--=, m. Prätorium, n.

=Pretura=, f. Prätorwürde, f.

=Prevalecer=, vn. die Oberhand, den Vorzug haben; überwiegen,
vorwiegen; sich behaupten; Wurzel fassen; fig. wachsen, gedeihen.

=Prevaleciente=, adj. überwiegend, vorwiegend.

=Prevalerse=, vr. sich zu nutze machen, benützen, sich bedienen.

=Prevaricación=, f. Pflichtvergessenheit, Pflichtverletzung,
Amtsuntreue, f.; Leichtsinn, m., Nachlässigkeit, f.

=Prevaricador=, m. Pflichtvergessener; Verführer, m.

=Prevaricar=, vn. pflichtvergessen, pflichtwidrig handeln, die Pflicht
verletzen; im Amt untreu sein; leichtsinnig, nachlässig sein.

=Prevaricato=, m. Treulosigkeit f. eines Sachwalters; Amtsuntreue, f.

=Prevención=, f. Vorbereitung; Vorkehrung, Vorsichtsmaßregel;
Vorbeugung, Verhütung, f.; Vorrat, Mundvorrat, m.; Voreingenommenheit,
vorgefaßte Meinung, f., Vorurteil; Vorgreifen n. eines Richters (Jur.);
Polizeiwache, f.; =á --=, =de --=, adv. im Falle daß; um vorzubeugen.

=Prevenido=, adj. vorbereitet, gefaßt, bereit; versehen; voll;
vorsichtig; gewarnt, benachrichtigt; voreingenommen; vorbemerkt.

=Prevenir=, va. vorbereiten; vorbeugen, verhüten; vermeiden,
verhindern; warnen, benachrichtigen; voreingenommen machen, Vorurteile
erwecken; =--=, vn. zuvorkommen; zustoßen, unvermutet widerfahren;
vorgreifen (Jur.); =--se=, vr. sich vorbereiten, sich anschicken; sich
vorsehen.

=Preventivo=, adj. vorbeugend, verhütend; vorgreifend (Jur.).

=Prever=, vorhergehen.

=Previo=, adj. vorhergehend, vorgängig; vorläufig.

=Previsión=, f. Vorhersehung, Voraussehung, f.

=Previsor=, adj. vorhersehend, voraussehend.

=Previsto=, adj. vorhergesehen, vorausgesehen.

=Prez=, m/f. Preis, Ruhm, m., Ehre, f.

=Priesa=, f. s. PRISA.

=Prieto=, adj. schwärzlich; eng, knapp; fig. knauserig, karg.

=Prima=, f. Prima, f., erstes Stundengebet; Quinte, f. (Mus.); Cousine,
Base; erste Tonsur; Prämie; Versicherungsprämie, f.; Reugeld n. bei
rückgängig gemachten Verträgen; erste Nachtwache, f. (Mil.)

=Primacía=, f. erste Stelle, f., Vorrang, Vorzug, m.; Primat, n.

=Primada=, f. fam. Täuschung, f., Betrug, m.

=Primado=, m. erste Stelle, f., Vorrang, Vorzug; Primas, m.; Primat, n.

=Primal=, adj. jährig (Schafe etc.); =--=, m. Seidenschnur,
Seidenlitze, f.

=Primariamente=, adv. erstens.

=Primario=, adj. vornehmster, erster; =--=, m. Oberlehrer, m.

=Primavera=, f. Frühling, m., Frühjahr, n., poet. Lenz, m.; Primel,
Schlüsselblume, f.; geblümtes Zeug, n.; fig. alles Bunte, Farbenschöne.

=Primazgo=, m. Vetterschaft, f.; Primat, n.

=Primearse=, vr. fam. sich als Vettern behandeln.

=Primera=, f. Primspiel, n.; Primawechsel, m.

=Primeramente=, adv. erstens, zuerst, zuallererst.

=Primerizo=, adj. erstmalig; =--=, m. Erstling; Anfänger, Neuling, m.

=Primero=, adj. erster; vorderster; vornehmster, vorzüglichster;
früherer, ehemaliger; =--=, adv. zuerst; vorher; eher, lieber; =de --=,
anfangs, zu Anfang.

=Primicerio=, adj. erster, oberster; =--=, m. Kantor, m.

=Primicia=, f. Erstlingsfrucht, f.; =--s=, pl. fig. Anfänge; erste
Erfolge, mpl.

=Primicial=, adj. Erstlings-.

=Primichón=, m. zusammengedrehte Strähne f. bunter Stickseide.

=Primigenio=, adj. erstgeboren; ursprünglich.

=Primilla=, f. Verzeihung f. des ersten Fehlers.

=Primitivo=, adj. ursprünglich, uranfänglich; Ur-, Stamm-, Wurzel-.

=Primo=, adj. erster; vorzüglichster, vortrefflichster; =--=, m.
Vetter, Cousin; Vettertitel, m. (den der König von Spanien den Granden
giebt); fam. Neger; Gimpel, m.; =-- hermano=, Geschwisterkind, n.; =--
segundo=, Geschwisterkindeskind.

=Primogénito=, erstgeboren, ältest; =--=, m. Erstgeborener, m.

=Primogenitura=, f. Erstgeburt, f.; Erstgeburtsrecht, n.

=Primor=, m. Geschicklichkeit, Meisterschaft; Vortrefflichkeit;
Künstlichkeit, Kunst; Schönheit; vortreffliche Sache, f., Meisterstück,
n.

=Primordial=, adj. ursprünglich.

=Primorear=, vn. sich als ein sehr geschickter Künstler, als ein
Meister, als ein Virtuos zeigen (besonders in der Musik).

=Primoroso=, adj. vorzüglich, vollendet; wunderschön, allerliebst,
überaus zierlich, köstlich; meisterhaft, künstlerisch; künstlich,
geschickt; sinnreich.

=Princesa=, f. Fürstin; Prinzessin, f.

=Principado=, m. Fürstentitel, m., Fürstenwürde, f.; Fürstentum, n.;
Vorrang, m.

=Principal=, adj. erster, Haupt-; vornehmster, vorzüglichster;
hauptsächlich, wesentlich; =piso --=, m. erster Stock, m.; =valor --=,
m. Kapitalwert, m.; =--=, m. Prinzipal, Chef, Vorgesetzter, m.; erster
Stock; Kapital, n.; Hauptwache, f.; =lo --=, die Hauptsache, f.

=Principalidad=, f. erster Rang, vornehmer Stand, m.

=Principalmente=, adv. hauptsächlich, vorzüglich.

=Príncipe=, (adj. s. =edición --=), m. Erster, Vornehmster,
Vorzüglichster, Ausgezeichneter, Höchster; Kronprinz; Monarch,
Landesherr; Fürst, Prinz; großer, vornehmer Herr, m.; =-- de
Asturias=, Kronprinz von Spanien.

=Principela=, f. Kamelott, m.

=Principianta=, f. Anfängerin; Schülerin, f.; Lehrmädchen, n.

=Principiante=, m. Anfänger, Neuling; Schüler; Lehrling, m.

=Principiar=, va. anfangen, beginnen.

=Principio=, m. Anfang, Beginn; Ursprung, Grund; Urstoff, Grundstoff;
Grundsatz, m., Prinzip, n.; Grundursache, f.; Hauptgericht, n. (einer
Mahlzeit); =en --=, adv. im Prinzip, in der Hauptsache; =tener --=,
=tomar --=, =traer --=, entspringen, seinen Ursprung nehmen; =--s=, pl.
Anfangsgründe, mpl., Grundregeln, fpl.; Grundsätze, pl.; =al --=, =á
--s=, =á los --s=, zu Anfang, im Anfang, anfangs, anfänglich.

=Principote=, m. fam. Vornehmthuer, m.

=Pringada=, f. in Fett getunkte Brotschnitte, f.

=Pringar=, va. in Fett tauchen (tunken), schmieren, mit Fett
bestreichen; beschmieren, besudeln; fig. fam. teilhaben an einem
Geschäft; einen Schandfleck anhängen; =-- en todo=, fig. fam. die Hand
überall mit im Spiele haben; =--se=, fig. fam. sich schmieren lassen.

=Pringón=, adj. fam. schmierig, schmutzig, besudelt; =--=, m.
Beschmutzen n. mit Fett; Fettfleck, m.

=Pringoso=, adj. fettig, schmierig.

=Pringue=, m/f. Bratenfett; Fett, n.; fig. Schmiere, f., Schmutz, m.

=Prior=, m. Prior; Vorsteher, m.

=Priora=, f. Priorin, f.

=Priorato=, =priorazgo=, m. Priorat, n.

=Prioridad=, f. Frühersein, Vorhergehen, n., Priorität, f.; Vorrang,
Vorzug, m.

=Prioste=, m. Majordomus, Verwalter m. einer Brüderschaft.

=Prisa=, f. Eile, Eilfertigkeit, f.; Gedränge, n.; Zulauf, m.;
Anhäufung f. von Arbeit (bei Schneidern etc.); Gefecht, Scharmützel,
n.; =andar de --=, eilen, Eile haben; =dar --=, beeilen; beschleunigen;
antreiben, arg zusetzen; =darse --=, sich beeilen; =estar de
--=, eilig, dringend sein, drängen; =á toda --=, in größter Eile,
schnellstens; =de --=, schnell, rasch, flink.

=Prisión=, f. Verhaftung, Gefangennehmung; Gefangenschaft, Haft, f.,
Arrest, m.; Gefängnis, n., Kerker, m.; fig. Band n. der Liebe, der
Freundschaft; =--es=, pl. Fesseln, Handschellen, fpl.

=Prisionero=, m. Gefangener, m.; fig. Sklave m. einer Leidenschaft.

=Prisma=, m. Prisma, n.

=Prismático=, adj. prismatisch.

=Priste=, m. Sägefisch, m.

=Prístino=, adj. vormalig.

=Privación=, f. Beraubung, Entziehung; Entbehrung; Amtsentsetzung, f.

=Privada=, f. Abtritt, Abort; Haufen m. Schmutz oder Kot.

=Privadero=, m. Abtrittsräumer, Grubenräumer, m.

=Privado=, adj. vertraulich; geheim; persönlich; privat; =--=, m.
Günstling, Vertrauter, m.

=Privanza=, f. Gunst, Vertrauensstellung, f. (bei Fürsten etc.)

=Privar=, va. berauben, entziehen; des Amtes entsetzen; verbieten;
betäuben; =--=, vn. in Gunst stehen; etwas gelten; =--se=, vr. sich
etwas versagen, sich einer Sache enthalten.

=Privativo=, adj. beraubend, entziehend; eigen.

=Privilegiar=, va. ein Vorrecht erteilen, privilegieren.

=Privilegio=, m. Vorrecht, Privileg, n., Gerechtsame, f.;
=-- convencional=, vertragsmäßiges Vorrecht; =-- del fuero=,
Ausnahmegerichtsstand m. der Geistlichen.

=Pro=, m/f. Nutzen, Vorteil, m.; =¡buena --!= int. wohl bekomm's!
Prosit! =en --=, adv. zu Gunsten.

=Proa=, f. Bug, Vorderteil m. des Schiffes; =poner la -- á una cosa=,
fig. das Augenmerk auf etwas richten; =poner la -- á una persona=, fig.
jemand aufs Korn nehmen.

=Probabilidad=, f. Wahrscheinlichkeit, f.

=Probable=, adj. wahrscheinlich.

=Probación=, f. s. PRUEBA; Probezeit f. in Klöstern.

=Probado=, adj. erprobt, bewährt.

=Probador=, m. der probiert, probt, kostet.

=Probadura=, f. Proben, Kosten, n.; Probe, f., Versuch, m.

=Probanza=, f. Beweis, m. (Jur.)

=Probar=, va. prüfen; probieren, versuchen; anprobieren; proben,
erproben; kosten; beweisen, darthun; erfahren; =-- á=, versuchen
zu; =--=, vn. ausfallen, einen Erfolg haben; passen, sich schicken;
bekommen, zusagen.

=Probatorio=, adj. zur Prüfung, zum Beweis dienend.

=Probatura=, f. fam. Probe, f., Versuch, m.

=Probidad=, f. Redlichkeit, Rechtschaffenheit, f.

=Problema=, m. Problem, n., Aufgabe, f.

=Problemático=, adj. problematisch, zweifelhaft, ungewiß; rätselhaft.

=Probo=, adj. redlich, rechtschaffen.

=Procacidad=, f. Frechheit, Unverschämtheit, f.

=Procaz=, adj. frech, unverschämt.

=Procedencia=, f. Herkunft, f., Ursprung; Herkunftsort, m.

=Procedente=, adj. herkommend, abstammend; herkömmlich, passend,
schicklich.

=Proceder=, vn. aufeinander folgen; herrühren, herstammen, herkommen;
hervorgehen, entstehen, entspringen; sich betragen, sich benehmen,
sich aufführen; schreiten, vorgehen zu, zu Werke gehen; thun, handeln,
verfahren; fortschreiten, fortfahren; zu verstehen sein, anwendbar sein
(von, auf jemand); ausgehen (vom heiligen Geist); =-- contra uno=,
gerichtlich vorgehen gegen jemand.

=Proceder=, m. Betragen, Benehmen, n., Aufführung, f.; Verfahren, n.,
Handlungsweise, f.

=Procedimiento=, m. Verfahren, n. Prozedur, f. (Jur.)

=Procela=, f. poet. Sturm, m.

=Proceloso=, adj. stürmisch.

=Prócer=, adj. hoch, erhaben; =--=, m. hoher, vornehmer Herr, m.

=Procerato=, m. vornehmer Stand, m.

=Proceridad=, f. Höhe, Erhabenheit; Kraft, Üppigkeit, f.

=Procesal=, adj. prozessualisch, Prozeß-.

=Procesar=, va. Prozeß führen; in Anklagestand versetzen.

=Procesión=, f. feierlicher Aufzug, Umzug, m., Prozession; Kirchfahrt,
Betfahrt, f., Bittgang, m.

=Proceso=, m. Prozeß, Rechtsstreit, Rechtshandel, m.; Rechtsverfahren,
n.; Verlauf m. der Zeit; Fortschritt, m.

=Proclama=, f. öffentliche Bekanntmachung, f.

=Proclamación=, f. Ausrufung, Bekanntmachung; Proklamation, f.;
Beifall, m., Zujauchzen, n.

=Proclamar=, va. ausrufen, öffentlich bekanntmachen; proklamieren;
Beifall spenden, zujauchzen.

=Proclive=, adj. geneigt zu etwas (besonders zum Bösen).

=Proclividad=, f. Hinneigung; Geneigtheit, f. (besonders zum Bösen.)

=Procomún=, m. Gemeinnützigkeit, f.

=Procónsul=, m. Prokonsul, m.

=Proconsulado=, m. Prokonsulat, n.

=Procreación=, f. Zeugung, Erzeugung, Fortpflanzung, f.

=Procrear=, va. zeugen, erzeugen, fortpflanzen.

=Procura=, f. Vollmacht, Prokura, f.

=Procuración=, f. Geschäftsführung; Vollmacht, Prokura, f.

=Procurador=, m. Geschäftsträger, Bevollmächtigter; Rechtsanwalt,
Anwalt, m.

=Procuraduría=, f. Amt, Bureau n. eines Rechtsanwalts.

=Procurar=, va. verschaffen; besorgen, veranlassen; Rechtsgeschäfte
betreiben (Jur.).

=Procurrente=, m. große Landzunge, längliche Halbinsel, f.

=Prodición=, f. Verrat, m., Verräterei, f.

=Prodigalidad=, f. Verschwendung, f.; Überfluß, m.

=Prodigar=, va. verschwenden, vergeuden; verschwenderisch austeilen.

=Prodigio=, m. Wunder; Wunderwerk, n.

=Prodigioso=, adj. wunderbar; bewunderungswürdig.

=Pródigo=, adj. verschwenderisch; sehr freigebig; =--=, m.
Verschwender, m.

=Producción=, f. Erzeugung, f.; Erzeugnis, n.

=Producente=, adj. erzeugend, hervorbringend.

=Producible=, adj. erzeugbar.

=Producir=, va. erzeugen, hervorbringen; schaffen; (er)bringen,
ergeben, tragen (Früchte); einbringen, eintragen, abwerfen (Nutzen);
beibringen, vorzeigen, vorlegen (Beweise etc.); anführen, citieren;
fig. verschaffen, bewirken, veranlassen; =--se=, vr. sich zeigen,
erscheinen, zum Vorschein kommen; sich äußern.

=Productivo=, adj. produktiv; einträglich, ergiebig.

=Producto=, m. Erzeugnis, Produkt, n.; Ertrag, Erlös, m.; Ergebnis, n.

=Proejar=, vn. gegen den Wind oder Strom rudern, segeln, steuern (Mar.).

=Proemio=, m. Vorrede, f.

=Proeza=, f. Heldenthat, f.

=Profanación=, f. Entheiligung, Entweihung, f.

=Profanador=, m. Entheiliger, Entweiher, m.

=Profanar=, va. entheiligen, entweihen; entehren, herab würdigen.

=Profano=, adj. unheilig, ungeweiht; profan, weltlich; uneingeweiht (in
Geheimnisse etc.); =--=, Uneingeweihter, Laie, m.

=Profecía=, f. Prophezeiung, Weissagung; Wahrsagung, f.

=Proferir=, va. hervorbringen, aussprechen.

=Profesar=, va. ausüben, betreiben; lehren; öffentlich bekennen; das
Klostergelübde ablegen; üben, hegen.

=Profesión=, f. Profession, f., Beruf, m., Handwerk, n.; Ablegung
f. des Klostergelübdes; öffentliches Bekenntnis, n.; =hacer -- de=,
prahlen mit.

=Profesional=, adj. berufsmäßig, beruflich, Berufs-.

=Profeso=, adj. das Kloster- oder Ordensgelübde abgelegt.

=Profesor=, m. Professor, m.

=Profesorado=, m. Professur, f.

=Profeta=, m. Prophet, Seher, m.; fig. Wahrsager, m.

=Profético=, adj. prophetisch.

=Profetisa=, f. Prophetin, Seherin, f.

=Profetizar=, va. prophezeien, weissagen; fig. wahrsagen.

=Proficiente=, adj. Nutzen ziehend, profitierend.

=Prófugo=, adj. flüchtig; =--=, m. Flüchtling, Fahnenflüchtiger, m.

=Profundar=, va. s. PROFUNDIZAR.

=Profundidad=, f. Tiefe, f., Abgrund, m.

=Profundizar=, va. vertiefen; fig. ergründen.

=Profundo=, adj. tief; fig. dicht, undurchdringlich; dick; schwer;
unergründlich; =--=, m. Tiefe, f.; poet. Meer, n.; Hölle, f.

=Profusión=, f. Überfluß, m.; Verschwendung, f.

=Profuso=, adj. überflüssig, reichlich; verschwenderisch.

=Progenie=, f. Geschlecht, n., Stamm, m., Sippschaft, f.

=Progenitor=, m. Vorfahr; Vater, Erzeuger, m.

=Progenitura=, f. s. PROGENIE; Erstgeburt, f.; Erstgeburtsrecht, n.

=Progne=, f. poet. Schwalbe, f.

=Programa=, m. Programm, n.; Plan, m.

=Progresar=, va. Fortschritte machen.

=Progresión=, f. Fortschreiten, n.; Progression, f.

=Progresista=, adj. Fortschritts-; =--=, m. Fortschrittsmann,
Fortschrittler, m.

=Progresivo=, adj. fortschreitend.

=Progreso=, m. Fortschritt, m.

=Prohibición=, f. Verbot, n., Untersagung, f.

=Prohibir=, va. verbieten, untersagen, verwehren; sperren (Mar.)

=Prohibitivo=, =prohibitorio=, adj. verbietend.

=Prohijación=, f., =prohijamiento=, m. Annahme f. an Kindesstatt,
Adoption, f.

=Prohijar=, va. an Kindes statt annehmen, adoptieren.

=Prohombre=, m. Obermeister m. einer Innung; Gemeindevorsteher m.

=Prójimo=, m. Nächster, m.

=Prole=, f. Nachkommenschaft, f.

=Proletario=, adj. besitzlos; fig. pöbelhaft, gemein; =--=, m.
Proletarier, m.

=Prolífico=, adj. fruchtbar, zeugungsfähig.

=Prolijidad=, f. Weitschweifigkeit; peinliche Sorgfalt, Genauigkeit;
Zudringlichkeit, Lästigkeit, f.

=Prolijo=, adj. weitschweifig; umständlich; äußerst sorgfältig,
peinlich genau; zudringlich, lästig, langweilig.

=Prólogo=, m. Prolog, m.; Vorrede, Einleitung, f.

=Prologuista=, m. Prologschreiber, m.

=Prolongación=, f., =prolongamiento=, m. Verlängerung, f.; Aufschub,
m., Prolongation, f.

=Prolongado=, adj. verlängert; ausgedehnt; aufgeschoben, prolongiert;
länglich, mehr lang als breit.

=Prolongar=, va. verlängern; in die Länge ziehen; ausdehnen;
aufschieben, prolongieren.

=Proloquio=, m. Denkspruch, m.

=Promediar=, va. halbieren; vermitteln; =--=, vn. bis zur Mitte
gelangen.

=Promedio=, m. Hälfte, Mitte, f.

=Promesa=, f. Versprechen, n., Zusage, Verheißung, f.; Gelübde, n.;
Treffer m. in der Lotterie.

=Prometedor=, m. Versprecher, m.

=Prometer=, va. versprechen, zusagen, verheißen; geloben; =--=, vn.
Anlagen zeigen (Kinder etc.); =--se=, vr. sich versprechen, sich
Hoffnung machen; sich geloben; sich verloben, sich die Ehe versprechen.

=Prometida=, f. Braut, Verlobte; Zukünftige, f.

=Prometido=, m. Bräutigam, Verlobter; Zukünftiger, m.; Versprechen, n.;
Hinterlegungssumme f. bei Versteigerungen.

=Prometimiento=, m. Versprechen, n.

=Prominencia=, f. Hervorragung, f., Hervorstehen, n.

=Prominente=, adj. hervorragend, hervorstehend.

=Promiscuar=, va. durcheinander, untereinander mischen.

=Promiscuo=, adj. durcheinander, untereinander gemischt; zweideutig,
doppelsinnig.

=Promisorio=, adj. ein Versprechen enthaltend.

=Promoción=, f. Beförderung, Promotion, f.

=Promontorio=, m. Vorgebirge, n.

=Promotor=, m. Beförderer, m.; =-- fiscal=, Staatsanwalt, m.

=Promover=, va. befördern, fördern; im Amt befördern, in eine höhere
Stelle versetzen, zu einer höheren Würde erheben.

=Promulgación=, f. öffentliche, feierliche Bekanntmachung, f.

=Promulgar=, va. öffentlich, feierlich bekanntmachen, kundthun,
verkündigen; bekanntmachen, veröffentlichen.

=Prono=, adj. allzusehr geneigt zu etwas.

=Pronombre=, m. Fürwort, Pronomen, n. (Gram.)

=Pronominal=, adj. fürwörtlich (Gram.).

=Pronosticación=, f. Vorhersagung, f.

=Pronosticador=, m. Vorhersager, Wahrsager, m.

=Pronosticar=, va. vorhersagen, prophezeien.

=Pronóstico=, m. Vorhersagung; Vorbedeutung, f., Vorzeichen, Anzeichen,
Prognostikon; n.; Vermutung, Prognose, f. (Med.)

=Prontitud=, f. Schnelligkeit, Geschwindigkeit, Raschheit;
Behendigkeit; Lebhaftigkeit; Geistesgegenwart, f.

=Pronto=, adj. schnell, geschwind, rasch, flink; schleunig; behend;
bereit, fertig; schlagfertig; pünktlich; =--=, m. fam. plötzlicher
Einfall, m.; =al --=, sogleich, unverzüglich; =de --=, übereilt,
überhastet; =por el --=, vor der Hand, einstweilen.

=Prontuario=, m. Handbuch, n.

=Prónuba=, f. poet. Brautführerin, f.

=Pronunciación=, f. Aussprechen, n.; Aussprache; Vortragsweise, f.

=Pronunciador=, m. Aussprecher, m.

=Pronunciamiento=, m. Aufstand, m., Schilderhebung;
Urteilsverkündigung, f., Urteilsspruch, m. (Jur.)

=Pronunciar=, va. aussprechen; verkündigen, sprechen (Urteil).

=Propagación=, f. Fortpflanzung, f.; Ausbreitung, Verbreitung, f.

=Propagador=, m. Fortpflanzer, m.; fig. Ausbreiter, Verbreiter, m.

=Propaganda=, f. Bekehrungsgesellschaft f. in Rom; Gesellschaft zur
Verbreitung von Lehren und Meinungen, Propaganda, Verbreitung f. von
Lehren und Meinungen.

=Propagar=, va. fortpflanzen, vermehren; fig. ausbreiten, verbreiten.

=Propagativo=, adj. fortpflanzungsfähig.

=Propalar=, va. ruchbar machen, aussprengen, öffentlich verbreiten.

=Propartida=, f. Zeit f. unmittelbar vor dem Tode.

=Propasar=, va., =--se=, vr. zu weit gehen, sich herausnehmen, sich
erdreisten.

=Propender=, vn. überhängen, sich auf eine Seite neigen.

=Propensión=, f. Hang, m., Neigung, f.

=Propenso=, adj. geneigt, zugethan.

=Propiamente=, adv. im eigentlichen Sinne.

=Propiciación=, f. gottgefällige Handlung, f.; Sühnopfer, n.

=Propiciador=, m. Versöhner, m.

=Propiciar=, va. versöhnen, günstig, geneigt machen.

=Propiciatorio=, adj. versöhnend; =--=, m. Gnadenstuhl; Deckel m. der
Bundeslade; Betschemel, m.

=Propicio=, adj. günstig, geneigt, gnädig.

=Propiedad=, f. Eigentumsrecht; Eigentum, Besitztum, n., Besitz, m.;
Eigentümlichkeit, Eigenheit, Eigenschaft, f.; fig. Ähnlichkeit; genaue
Übereinstimmung, Gleichförmigkeit, f.; angewöhnter Hang, m.

=Propienda=, f. Leinwandstreifen m. am Stickrahmenfalz.

=Propietario=, m. Eigentümer, Besitzer, Inhaber; Grundbesitzer,
Hausbesitzer, Gutsbesitzer, m.

=Propíleo=, m. Vorhalle f. eines Tempels; Säulenhalle.

=Propina=, f. Trinkgeld, n.

=Propinación=, f. Zutrinken, n.

=Propinar=, va. zutrinken.

=Propincuidad=, f. Nähe; nahe Verwandtschaft, f.

=Propincuo=, adj. nahe; nahe verwandt.

=Propio=, adj. eigen (zu)gehörig, zuständig; eigentümlich; angemessen,
passend, schicklich; tauglich, geeignet, fähig, imstande; natürlich;
persönlich; selbst; =nombre --=, m. Eigenname, m., =--=, m.
Eigenschaft, f.; Expreßbote, m.; Gemeindegrundstück, n.

=Propóleos=, m. Bienenharz, Stopfwachs, Beth, n.

=Proponedor=, =proponente=, m. Antragssteller, m.

=Proponer=, va. beantragen; vorschlagen, in Vorschlag bringen;
antragen, anbieten; vorlegen; vorbringen, vortragen, äußern; =--se=,
vr. sich vornehmen, sich vorsetzen.

=Proporción=, f. Verhältnis; Ebenmaß, Gleichmaß, n., Proportion;
schickliche, passende Gelegenheit; Konjunktur, f.; =á --=, adv. im
Verhältnis; gemäß, nach Maßgabe.

=Proporcionado=, adj. im richtigen Verhältnis, proportioniert,
ebenmäßig, verhältnismäßig, regelmäßig; angemessen, passend,
schicklich; geeignet.

=Proporcional=, adj. verhältnismäßig, in gleichem Verhältnis stehend.

=Proporcionalidad=, f. Verhältnismäßigkeit, f.

=Proporcionar=, va. in ein (richtiges) Verhältnis bringen, setzen;
einrichten; anpassen; bemessen; befähigen; =--se=, vr. seine Handlungen
einrichten (nach etwas).

=Proposición=, f. Antrag; Vorschlag; Satz, Redesatz; Lehrsatz (Math.);
Hauptsatz, m., Thema, n.; =barajar una --=, einen Antrag oder Vorschlag
verwerfen.

=Propósito=, m. Vorsatz, m., Absicht, f., Vorhaben, n.; Zweck, m.,
Ziel, n.; Anlaß; Gegenstand, Stoff, m.; =á --=, adv. passend, gelegen,
angemessen; schicklich; =de --=, vorsätzlich, absichtlich; =fuera de
--=, ungelegen, zur unrechten Zeit; unpassend, ungehörig.

=Propuesta=, f. Vorschlag, m.; Angebot, Anerbieten, n.; Vorschlag zu
einem Amt; Vorstellung, f. (gegen etwas.)

=Propugnáculo=, m. Grenzfestung, Vormauer, f.; fig. Schutzwehr, f.,
Bollwerk, n.

=Propulsor=, m. Propeller, m. (Mech.)

=Prorrata=, f. verhältnismäßiger Anteil, m., Rate, f.

=Prorratear=, va. nach dem Verhältnis verteilen.

=Prorrateo=, m. verhältnismäßige Verteilung, f.

=Prorrogable=, adj. aufschiebbar; stundbar.

=Prorrogación=, f. Verlängerung, Verschiebung, Vertagung; Frist,
Stundung, f., Aufschub, m.

=Prorrogar=, va. verlängern, verschieben, vertagen; fristen, stunden;
fig. abschaffen, aufheben.

=Prorrumpir=, va. hervorbrechen; fig. ausbrechen.

=Prosa=, f. Prosa, ungebundene Rede, f.; fig. gehaltloses Geschwätz, n.

=Prosador=, m. Prosaiker, m.; fig. fam. boshafter Schwätzer, m.

=Prosaico=, adj. prosaisch; fig. poesielos, nüchtern, alltäglich.

=Prosaísmo=, m. Poesielosigkeit, f.; fig. Alltäglichkeit, f.

=Prosapia=, f. s. PROGENIE.

=Proscenio=, m. Proscenium, n., Vorbühne, f.

=Proscribir=, va. verbannen; ehemals: ächten, in die Acht erklären;
fig. abschaffen.

=Proscripción=, f. Verbannung, f.; ehemals: Ächtung, Achtserklärung,
Acht, f.; fig. Abschaffung, f.

=Proscri(p)to=, m. Verbannter, m.; ehemals: Geächteter, m.

=Prosecución=, f., proseguimiento, m. Fortsetzung, Fortführung, f.;
Verfolg, m.

=Proseguible=, adj. fortsetzbar, fortführbar.

=Proseguir=, va. fortsetzen, fortführen; verfolgen; =--=, vn.
fortfahren; fortdauern; folgen; weitergehen.

=Proselitismo=, m. Bekehrungseifer, m.

=Prosélito=, m. Neubekehrter, Proselyt, m.

=Prosista=, m. Prosaiker, Prosaschreiber, m.

=Prosita=, f. Aufsatz, Abschnitt m. in Prosa.

=Prosodia=, f. Prosodie, Tonmessung, Silbenmessung, f. (Gram.)

=Prosódico=, adj. prosodisch (Gram.).

=Prosopopeya=, f. Personendichtung, f.; fam. Aufgeblasenheit, f.,
Dünkel, m.

=Prospecto=, m. Prospekt(us), m., buchhändlerische Ankündigung f. eines
Werkes.

=Prosperar=, va. Gedeihen geben; fördern; =--=, vn. gedeihen,
emporkommen; fam. gut gehen.

=Prosperidad=, f. Glück, Gedeihen, Wohlergehen, n.; Wohlfahrt, f.,
Wohlstand, m.; Emporkommen, n.

=Próspero=, adj. günstig, erwünscht; glücklich; gedeihlich; blühend.

=Prosternarse=, vr. sich auf die Kniee werfen, einen Fußfall thun.

=Prostitución=, f. gewerbsmäßige Unzucht, Prostitution, f.; fig.
Schändung, Entehrung, Schande; Entwürdigung, f.

=Prostituir=, va. zur Unzucht verleiten, der Schande Preis geben; fig.
schänden, entehren; entwürdigen; =--se=, vr. sich der Unzucht, der
Schande ergeben, sich preisgeben; fig. sich entehren; sich entwürdigen.

=Prostituta=, f. Lustdirne, Hure, Prostituierte, f.

=Protagonista=, m/f. Hauptperson f. eines Stückes, Held, m., Heldin, f.

=Protección=, f. Schutz, m., Obhut; Gunst, Begünstigung; Gönnerschaft;
Protektion, f.

=Proteccionista=, adj. schutzzöllnerisch; =--=, m. Schutzzöllner, m.

=Protector=, adj. beschützend; =--=, m. Beschützer, Gönner, Protektor,
m.; =--a=, f. Beschützerin, Gönnerin, f.

=Protectorado=, m. Protektorat, n.

=Protectriz=, f. Beschützerin, Gönnerin, f.

=Proteger=, va. beschützen; begünstigen.

=Protegido=, m. Schützling, Günstling, m.

=Protervia=, =protervidad=, f. Unverschämtheit, Frechheit, f.; Trotz, m.

=Protervo=, adj. unverschämt, frech; trotzig.

=Protesta=, f. Beteuerung, feierliche Versicherung; Zusicherung, f.;
Protest, m., Verwahrung, Einsprache, f., Einspruch, Widerspruch, m.;
Drohung, f.; =-- de mar=, Verklarung, f., Seeprotest. (Mar.)

=Protestación=, f. s. PROTESTA; =-- de la fe=, öffentliche Ablegung f.
des Glaubensbekenntnises; Glaubensbekenntnis, n.

=Protestante=, adj. protestantisch; =--=, m. Protestant, m.

=Protestantismo=, m. Protestantismus, m.

=Protestar=, va., beteuern, feierlich versichern; protestieren, sich
verwahren, Verwahrung einlegen, Einsprache, Widerspruch erheben;
anfechten, streitig machen; androhen; öffentlich bekennen (eine
Religion); =-- una letra=, einen Wechsel protestieren.

=Protestativo=, adj. protestierend.

=Protesto=, m. s. PROTESTA; Wechselprotest, m., Abweisung f. eines
Wechsels; =-- falta de pago=, Protest mangels Zahlung.

=Proto=, Vorsilbe mit der Bedeutung: ~erster~, ~Ober-~.

=Protocolar=, va. protokollieren.

=Protocolo=, m. Protokoll, n.

=Protomártir=, m. der erste Märtyrer (St. Stephanus).

=Prototipo=, m. Urbild, Prototyp, n.; fig. Muster, Vorbild, n.

=Protuberancia=, f. Hervorragung, Erhöhung, Wulst, f. (An.)

=Provecto=, adj. vorgerückt im Alter, in einer Wissenschaft; reif;
bejahrt, alt.

=Provecho=, m. Nutzen, Vorteil, Profit, Gewinn; Verdienst; Fortschritt,
m.; =¡buen --!= fam. wohl bekomm's! =de --=, nützlich, vorteilhaft;
förderlich; =--s=, pl. Nebeneinnahmen, Nebeneinkünfte, fpl.

=Provechoso=, adj. nützlich, vorteilhaft; dienlich, zuträglich;
einträglich.

=Proveedor=, m. Lieferant; Proviantmeister, m.

=Proveeduría=, f. Proviantmagazin, Proviantamt; Amt n. eines
Lieferanten, eines Proviantmeisters.

=Proveer=, va. versehen, versorgen; anschaffen, verschaffen; liefern;
anordnen, verfügen, bestimmen; vergeben, verleihen, besetzen (Ämter,
Würden); ausfertigen (Jur.); =--se=, vr. sich versehen, sich versorgen;
seine Notdurft verrichten.

=Proveído=, m. richterlicher Beschluß, m.

=Proveimiento=, m. Versorgung f. mit Lebensmitteln; Vorrat, m.

=Provena=, f. Senkrebe, f., Fechser, Senker, m.

=Proveniente=, adj. herkommend, herrührend.

=Provenir=, vn. herkommen, herrühren.

=Provento=, m. Ertrag, m.; Einkommen, n.

=Provenzal=, adj. provenzalisch; =--=, m. Provenzale, m.;
provenzalische Sprache, f.

=Proverbiador=, m. Sprichwörtersammlung, f.

=Proverbial=, adj. sprichwörtlich.

=Proverbio=, m. Sprichwort, Proverb, n.; =--s=, pl. Sprüche pl. Salomos.

=Proverbista=, m/f. der, die gern Sprichwörter gebraucht.

=Providencia=, f. Vorsicht; Vorsorge; Vorkehrung, Maßregel; (göttliche)
Vorsehung, f.; fig. Gott, m.

=Providencial=, adj. die Vorsicht betreffend; von der Vorsehung
bestimmt.

=Providenciar=, va. Vorsorge, Maßregeln treffen.

=Providente=, adj. vorsichtig; klug.

=Próvido=, adj. vorsichtig, sorgsam, auf alles bedacht; günstig,
geneigt, gnädig.

=Provincia=, f. Provinz, f.

=Provincial=, adj. provinzlich, provinziell; =--=, m. Ordensprovinzial,
m.

=Provincialismo=, m. Provinzialismus, m.; provinzielle
Eigentümlichkeit, f.

=Provinciano=, adj. aus der Provinz, vom Lande; =--=, m. Provinzler,
Provinziale; Baske, m.

=Provisión=, f. Vorrat, m., Lebensmittel, npl.; Provision;
Bemühungsgebühr; Verfügung, f.

=Provisional=, adj. vorläufig, einstweilig.

=Proviso=, =al --=, adv. augenblicklich.

=Provisor=, m. Lieferant; Klosterschaffner, Majordomus; Generalvikar, m.

=Provisoría=, f. Generalvikariat, n.; Vorratskammer f. in Klöstern.

=Provisto=, adj. versehen, versorgt.

=Provocación=, f. Herausforderung, f.

=Provocador=, adj. herausfordernd; =--=, m. Herausforderer, m.

=Provocar=, va. herausfordern; reizen, aufreizen; anreizen, bewegen.

=Provocativo=, adj. herausfordernd; aufreizend.

=Próximamente=, adv. nächstens; neulich; ungefähr.

=Proximidad=, f. Nähe; nahe Verwandtschaft, f.

=Próximo=, adj. nahe; nahe bevorstehend, unmittelbar; verwandt; =de
--=, adv. nächstens, demnächst.

=Proyección=, f. Projektion, f.; Aufriss, m.; Schleudern, Werfen, n.,
Wurf, m.

=Proyectar=, va. planen, entwerfen, projektieren; beschliessen;
projizieren, perspektivisch zeichnen; schleudern, werfen.

=Proyectil=, m. Wurfgeschoß, Projektil, n.

=Proyectista=, m. Plänemacher, Projektenmacher, m.

=Proyecto=, adj. perspektivisch gezeichnet; =--=, m. Plan, Entwurf,
Anschlag, m.; Projekt; Vorhaben, n.

=Prudencia=, f. Klugheit; Einsicht, Umsicht; Vorsicht, f.

=Prudencial=, adj. der Klugheit gemäß; beiläufig.

=Prudente=, adj. klug, verständig, umsichtig; vorsichtig.

=Prueba=, f. Probe, f.; Beweis; Versuch, m., Prüfung, f.; Pröbchen,
n.; Korrekturbogen, Fahnenabzug, m. (Typ.); =-- negativa=, Negativ,
n. (Photogr.); =-- positiva=, Positiv, n. (Photogr.); =á --=, adv.
ganz nach Vorschrift, vorschriftsmäßig; probemäßig; =á -- de agua=,
wasserdicht; =á -- de bomba=, bombenfest; =á -- y estése=, man schreite
zum Beweis (Jur.); =de --=, erprobt, bewährt; stichhaltig; =--s=, pl.
Adelsprobe, Ahnenprobe.

=Pruna=, f. Pflaume, f.

=Pruno=, m. Pflaumenbaum, m.

=Prurito=, m. Jucken, Hautjucken, n.; fig. Begierde, f. Kitzel, m.

=Prusiano=, adj. preußisch; =--=, m. Preuße, m.

=Pseudo=, adj. Pseudo-, Falsch-.

=Psicología=, f. Psychologie, Seelenlehre, f.

=Psicológico=, adj. psychologisch.

=Psicólogo=, m. Psycholog, m.

=Púa=, f. spitzer Stift, m., Spitze, f.; Dorn, Stachel; Zahn m. am
Kamm, an einer Hechel etc.; Pfropfreis, n.; fig. Kummer, m., Herzeleid,
n.; fig. fam. verschmitzte Person, f.

=Puado=, m. Zahnreihe f. an einem Kamm.

=Puar=, va. auszahnen.

=Púber=, =púbero=, adj. mannbar.

=Pubertad=, f. Mannbarkeit.

=Pubescer=, vn. mannbar werden.

=Publicación=, f. Veröffentlichung, Bekanntmachung, Publikation, f.

=Publicador=, m. Veröffentlicher, Bekanntmacher; Herausgeber, m.

=Públicamente=, adv. öffentlich.

=Publicar=, va. veröffentlichen, bekanntmachen, publizieren; offenbaren
(Geheimnis); herausgeben (Buch).

=Publicidad=, f. Öffentlichkeit, f.

=Publicista=, m. Staatsrechtslehrer; Publizist, m.

=Público=, adj. öffentlich; allgemein bekannt, offenkundig; allgemein;
gemein; =en --=, öffentlich; =--=, m. Publikum, n.; =dar al --=,
herausgeben (Buch).

=Puchada=, f. Breiumschlag, m.

=Puchera=, f. Fleischgericht n. mit Gemüse.

=Puchero=, m. Kochtopf, m.; Fleischgericht n. mit Gemüse; Alltagskost,
f.; fig. fam. weinerliche Miene, f.; =-- de enfermo=, Krankenkost.

=Puches=, m. f/pl. Mehlbrei, m., Mehlsuppe, f.

=Pudendo=, adj. schamerregend; häßlich; =partes --as=, fpl. männliches
Glied, n.

=Pudibundo=, adj. s. PUDOROSO.

=Pudicicia=, f. Ehrbahrkeit, Sittsamkeit, Züchtigkeit, Keuschheit, f.

=Púdico=, adj. ehrbar, sittsam, züchtig, keusch.

=Pudiente=, adj. mächtig; reich, vermögend.

=Pudor=, m. Schamhaftigkeit, Scham, Züchtigkeit; Sittsamkeit,
Bescheidenheit, f.

=Pudoroso=, adj. schamhaft, verschämt.

=Pudrición=, f. Fäulnis, f.

=Pudrir=, va. faul machen; =--=, vn. faulen, verfaulen; gestorben sein,
im Grabe liegen.

=Pueble=, m. Knappschaft, f.

=Pueblo=, m. Ort, m., Ortschaft, f.; Dorf, n., Flecken, m., Stadt, f.;
Volk, gemeines Volk, n.; Einwohnerschaft, Bevölkerung, f.

=Puente=, m/f. Brücke, f.; Verdeck, Deck, n.; Steg m. an
Saiteninstrumenten; =-- de los asnos=, fig. fam. Eselsbrücke; =--
levadizo=, Zugbrücke; =calar el --=, die Brücke niederlassen.

=Puentecilla=, f. Geigensteg, m.

=Puentezuela=, f. kleine Brücke, f.

=Puerca=, f. Sau, f., Mutterschwein, n.; Kellerassel, f.; Ziegenpeter,
m.; fig. fam. schmutziges Weib, n., Schwein, Sau; grobes Weib.

=Puerco=, m. Schwein, n.; fig. fam. schweinischer Mensch, m., Schwein;
grober Flegel, m.; =--=, adj. schweinisch, säuisch; fig. schmutzig,
grob.

=Puericia=, f. Knabenalter, f.

=Pueril=, adj. knabenhaft; kindlich, kindisch.

=Puerilidad=, f. Kinderei, f.; fig. Lapperei, f.

=Puérpera=, f. Wöchnerin, f.

=Puerperio=, m. Wochenbett, Kindbett, n.

=Puerquezuelo=, m. Schweinchen, Ferkel(chen), n.

=Puerro=, m. Porree, m.

=Puerta=, f. Thür, Pforte, f.; Thor, n.; Eingang, Ausgang; Thorzoll,
Stadtzoll, m.; fig. Zugang, Zutritt, m.; =-- cochera=, Thorweg, m.; =--
trasera=, Hinterthür (auch fig.); =de -- en --=, von Haus zu Haus; fig.
bettelnd; =estar á la --=, =llamar á la --=, fig. nahe bevorstehen;
=por --s=, fig. bettelarm; =tomar la --=, ausgehen; =volver la --=,
(die Thür) schliessen, zumachen.

=Puertaventana=, f. Fensterladen, m.

=Puertezuela=, f. kleine Thür, f.; Schalter, m.

=Puerto=, m. Hafen; Paß, Bergpaß, Engpaß, m.; fig. Zufluchtsort, m.;
=-- de Arrebata Capas=, fig. Ort m., der allen Winden ausgesetzt ist;
=-- de arrribada=, Nothafen; =-- de depósito=, Niederlagshafen; =--
franco=, Freihafen; =-- habilitado=, Stapelhafen, Zollhafen; =-- seco=,
Grenzzollstätte, f.

=Pues=, conj. weil, da; aber, doch; denn; nur; =--=, adv. also,
folglich, demnach, mithin; nun, nunmehr; zwar; ferner; wieso, warum
nicht; führwahr; =¡-- bien! ¡-- que!= wohlan! nun denn! weil; =¿--
qué?= wieso? warum? =¿y --?= und nun? und warum nicht?

=Puesta=, f. Satz, Einsatz m. im Spiel; Sonnenuntergang, m.; =á --(s)
del sol=, bei Sonnenuntergang.

=Puesto=, adj. gelegen, liegend; =bien --=, gut angezogen; =-- que=,
conj. obgleich, obschon; weil, da; =--=, m. Platz, Raum; Ort, m.,
Stelle, f.; Kramladen, m., Bude, f.; Amt, n., Stelle, Ehrenstelle;
Anstand (Jagd); Posten, m. (Mil.); Gestüt; Lager, n. (Mil.); fig.
Zustand, m., Lage, Beschaffenheit, f.

=¡Puf!= int. pfui! (bei üblem Geruch.)

=Pugilato=, m. Faustkampf, m.; Boxen, n.

=Pugna=, f. Kampf; Streit, m.

=Pugnacidad=, f. Kampflust; Streitsucht, f.

=Pugnante=, adj. kämpfend; entgegengesetzt, widrig, feindlich.

=Pugnar=, vn. kämpfen; streiten; sich eifrig bemühen (um etwas);
anliegen (jemandem).

=Puja=, f. Übergebot, n. (bei Versteigerungen.)

=Pujador=, m. der mehr bietet, überbietet (bei Versteigerungen).

=Pujamiento=, m. Vollblütigkeit, f.

=Pujante=, adj. gewaltig, mächtig; kräftig, stark.

=Pujanza=, f. große Kraft, Stärke, Gewalt, Macht, f.

=Pujar=, va. überbieten (bei Versteigerungen); vordrängen; =--=, vn.
stocken (im Reden oder Handeln).

=Pujo=, m. Stuhlzwang; Harnzwang, m.; fig. heftiger Drang m. zu weinen
oder zu lachen; brennendes Verlangen, n., heftiger Trieb, m.; =-- de
sangre=, Blutfluß, m.; =a --s=, adv. fig. fam. nach und nach; mit Mühe.

=Pulcritud=, f. Schmuckheit, Nettigkeit, Sauberkeit, f.

=Pulcro=, adj. schmuck, nett, adrett, sauber; schön gekleidet.

=Pulchinela=, m. Policinello, Hanswurst, m.

=Pulga=, f. Floh, m.; =echar á uno la -- detrás de la oreja=, fig. fam.
jemandem einen Floh ins Ohr setzen; =tener malas --s=, fig. fam. sehr
empfindlich sein, keinen Spaß verstehen; =tener --s=, fig. überaus
lebhaft und unruhig sein, Quecksilber im Leibe haben.

=Pulgada=, f. Zoll, m. (Maß.)

=Pulgar=, m. Daumen, m.

=Pulgarada=, f. Stoß, Druck m. mit dem Daumen; Prise, f.

=Pulgón=, m. Erdfloh, m.

=Pulgoso=, adj. voll Flöhe.

=Pulguera=, f. Flohnest, n.

=Pulguillas=, m. fig. fam. empfindlicher, reizbarer Mensch, m.

=Pulicán=, m. Zahnzange, f.

=Pulidez=, f. Nettigkeit, Zierlichkeit, Schmuckheit, Hübschheit, f.

=Pulido=, adj. nett, zierlich, schmuck, hübsch.

=Pulidor=, m. der glättet, poliert, verfeinert, ausschmückt;
Polierstahl, m.

=Pulimentar=, va. glätten, polieren.

=Pulimento=, m. Glätten, Polieren, n.; Glätte, f., Glanz, m., Politur,
f.

=Pulir=, va. glätten, Glanz geben, polieren; schleifen (Edelsteine);
die letzte Vollendung geben, ausfeilen, nachfeilen; schmücken, putzen,
ausschmücken, verschönern; fig. verfeinern, abschleifen; =--se=, vr.
sich schmücken, sich putzen; sich verfeinern, sich feine, höfliche
Umgangsformen aneignen.

=Pulmón=, m. Lunge, f.

=Pulmonar=, adj. Lungen-.

=Pulmonía=, f. Lungenentzündung, f.

=Pulmoníaco=, adj. lungenkrank.

=Pulpa=, f. Fleisch n. ohne Knochen und Sehnen; Fleisch der Früchte;
Mark n. des Rohres.

=Pulpejo=, m. fleischiger Teil, m. (besonders einiger Glieder);
Fingerspitze, f.

=Pulpería=, f. in Amerika: Kramladen, m.

=Pulpero=, m. in Amerika: Krämer, m.

=Pulpeta=, f. Fleischschnitte, f.; Hackfleisch, Schabfleisch, n.

=Púlpito=, m. Kanzel, f., Predigtstuhl, m.

=Pulpo=, m. achtarmiger Polyp, m., Seespinne, f.

=Pulposo=, adj. fleischig (ohne Knochen).

=Pulque=, m. Pulque, f. (Getränk.)

=Pulsación=, f. Pulsieren, n.; Pulsschlag, m.

=Pulsada=, f. Pulsschlag, m.

=Pulsar=, va. anschlagen (Glocke); den Puls fühlen; fig. auf den Zahn
fühlen; =--=, vn. pulsieren, schlagen, klopfen, pochen (Puls, Herz).

=Pulsativo=, adj. pulsierend, schlagend, klopfend.

=Pulsera=, f. weingetränkte Pulsbinde, f.; Armband, n.

=Pulso=, m. Puls, m.; Kraft f. im Handgelenk; fig. Behutsamkeit,
Sorgfalt, f.; =á --=, adv. aus freier Hand, bloß mit der Hand; =de --=,
fig. klug, vernünftig; =sacar á --=, eine Tasse Chokolade schlürfen;
fig. fam. etwas durch Anstrengung und Ausdauer erringen.

=Pulular=, vn. keimen, sprossen, ausschlagen; entspringen;
überhandnehmen; fig. wimmeln.

=Pulverizable=, adj. pulverisierbar.

=Pulverización=, f. Pulverisierung, f.

=Pulverizar=, va. pulverisieren.

=Pulverulento=, adj. pulverförmig; staubig, staubähnlich.

=Pulla=, f. Zote; Stichelei, Stichelrede, f.; witziger Einfall, m.,
Witzwort, n.; Baumadler, m.

=Pullista=, m/f. Witzbold, m.

=¡Pum!= int. bum! puff!

=Puma=, m. Puma, m.

=Puncha=, f. Dorn, Stachel, m.

=Pundonor=, m. Ehrenpunkt, m., Ehrensache, f.; Ehrgefühl, n.

=Pundonoroso=, adj. voll Ehrgefühl; kitzlich (in Ehrensachen).

=Pungimiento=, m. Stechen, n., Stich, m.

=Pungir=, va. stechen; fig. anreizen, aufstacheln.

=Pungitivo=, adj. stechend; fig. anreizend, aufstachelnd.

=Punible=, adj. strafbar.

=Punición=, f. Strafe, f.

=Punidor=, m. Strafer, Bestrafer, m.

=Punir=, va. strafen, bestrafen.

=Punitivo=, adj. strafend, bestrafend.

=Punta=, f. Spitze; Ecke, f., Winkel; Zacken, m., Zacke; Zinke, f.;
Horn n. des Stiers; Landspitze, f., Kap; Ende, n.; Wipfel, Gipfel;
prickelnder Geschmack; Ahle, f. (Typ.); auf Cuba: kleines Tabaksblatt
n. der feinsten Qualität; fig. Stich, m., Ader, Anlage, Neigung, f.;
=-- de diamante=, Diamant m. der Glaser; =-- de París=, Drahtstift, m.;
=á -- de lanza=, fig. mit aller (größter) Strenge; =á torna --=, fig.
fam. gegenseitig; =doblar la --=, das Kap umschiffen (Mar.); =estar
de -- con uno=, fig. fam. mit jemandem auf gespanntem Fuße stehen;
=hacer --=, fig. sich zuerst auf den Weg machen; der Meinung anderer
entschieden widersprechen; sich vor anderen vorteilhaft auszeichnen;
=ser de --=, fig. hervorragen, vorteilhaft abstechen; =--s=, pl.
genähte Spitzen, fpl.; =--s y collar de ...=, fig. fam. Anlagen,
Neigungen fpl. zu ...

=Puntación=, f. Punktieren; Bezeichnen n. mit Punkten.

=Puntada=, f. Stich m. mit der Nähnadel; fig. beiläufige Erinnerung, f.

=Puntal=, m. Stützbalken, m., Steife; Landspitze, f.; fig. Stütze,
Grundlage, f.

=Puntapié=, m. Fußtritt, m.

=Puntar=, va. punktieren, mit Punkten versehen; beim Choral die Noten
über den Text setzen (Mus.).

=Punteado=, m. Punktieren, n.

=Puntear=, va. spielen (Zither etc.); punktieren (Mal., Bildh.); Stiche
machen, nähen, heften; =--=, vn. lavieren (Mar.).

=Puntel=, m. eiserne Röhre f. der Glasbläser.

=Puntera=, f. Kappe f. am Schuh oder Stiefel; angestrickte
Strumpfspitze, f.; fam. Fußtritt, m.

=Puntería=, f. Visierlinie f.; Visier, Korn; Zielen, Richten, n.

=Puntero=, adj. gut zielend; =--=, m. Stäbchen n., um den Kindern die
Buchstaben zu zeigen; Griffel, Stift, m.

=Puntiagudo=, adj. zugespitzt.

=Puntilla=, f. Spitzenkante, f.; Zeichenstift m. der Tischler;
Genickstoß m., den der Stierfechter dem Stier versetzt; =--s=, pl.
Fußspitzen; =de --s=, ad v. auf den Fußspitzen, auf den Zehen.

=Puntillazo=, m. fam. Fußtritt, m.

=Puntillero=, m. Stierfechter m., der dem Stier den Genickstoß versetzt.

=Puntillo=, m. Kleinigkeit f., um die man sich streitet;
Spitzfindigkeit, f.; Notenpunkt.

=Puntillón=, m. fam. Fußtritt, m.

=Puntilloso=, adj. leicht reizbar, sehr empfindlich; spitzfindig.

=Punto=, m. Punkt, m.; Visier, Korn, n.; Stich m. beim Nähen;
Masche f. beim Stricken; Stich beim Schuhmaß; Ort, m., Stelle, f.;
Droschkenhalteplatz, m.; Stich, Punkt beim Spiel; Pünktchen, ein
Nichts, n.; Zeitpunkt, Moment, Augenblick; günstiger Moment, m.,
gute Gelegenheit, f.; Universitätsferien; Gerichtsferien; Ferien,
pl.; Abschnitt; Gegenstand, m., Thema, n.; Umstand; Streitsatz, m.,
Streitfrage; Hauptsache, f.; Zweck, m.; Absicht, f.; Ziel, n.; Stand,
m., Lage f. einer Angelegenheit; Ehrenpunkt, m., Ehrensache, f.;
J-Punkt; Schlußpunkt; Musiknote, f.; =-- céntrico=, Mittelpunkt;
Hauptzweck; =-- de cadeneta=, Kettenstich; =-- de (la) vista=,
Gesichtspunkt, Standpunkt; =-- de partida=, fig. Ausgangspunkt; =--
final=, Schlußpunkt; =-- interrogante=, Fragezeichen, n.; =-- y
coma=, Semikolon, n.; =--s suspensivos=, Folgepunkte, pl. (...); =dos
--s=, Kolon, n.; =á buen --=, adv. rechtzeitig, gelegen; =al --=,
augenblicklich, sogleich; =á -- fijo=, zur bestimmten (festgesetzten)
Zeit; =aquí finca el --=, fig. hier liegt der Hase im Pfeffer; =de todo
--=, ganz, vollständig; =echar el --=, bestimmen, wo sich das Schiff
befindet (Mar.); =en --=, genau, gerade; =estar á --=, =estar en --=,
nahe daran sein; =por -- general=, im allgemeinen; =-- en boca=, still
davon; =-- por --=, fig. auf das sorgfältigste, genaueste.

=Puntoso=, adj. spitzig; empfindlich; kleinlich formell.

=Puntuación=, f. Interpunktion, f.

=Puntual=, adj. pünktlich; genau.

=Puntualidad=, f. Pünktlichkeit; Genauigkeit, f.

=Puntuar=, va. interpunktieren.

=Puntuoso=, adj. s. PUNTOSO.

=Puntura=, f. Stich, m.

=Punzada=, f. Stichwunde, f.; fig. Stich, m.

=Punzador=, adj. stechend.

=Punzar=, va. stechen; fig. Schmerz verursachen.

=Punzón=, m. Pfriem, m.; Punze, f.; Stempel, Grabstichel, m.

=Punzonería=, f. Punzen fpl. einer Schriftgießerei.

=Puñada=, f. Faustschlag, m.

=Puñado=, m. Handvoll, f. (auch fig.); =á --s=, adv. fig. reichlich;
kärglich; =¡gran --!= =¡qué --!= fam. das ist was Rechtes!

=Puñal=, m. Dolch, m.

=Puñalada=, f. Dolchstoß, Dolchstich, m.; fig. Stich m. ins Herz; =¿es
-- de pícaro?= fig. fam. läßt sich das so schnell abmachen?

=Puñalero=, m. Verfertiger, Verkäufer m. von Dolchen.

=Puñetazo=, m. Faustschlag, m.

=Puñete=, m. Dolchstoß, m.; Armband, n.

=Puño=, m. Faust; Handvoll; Priese f. am Hemdärmel; Handkrause;
Manschette, f.; Degengriff, Dolchgriff; Stockknopf, m.; fig.
Winzigkeit; Knappheit, Beschränktheit, f.; =á -- cerrado=, mit
geballter Faust; =de propio --=, eigenhändig; =meter en un --=, fig.
fam. ins Bockshorn jagen; =ser como un --=, fig. fam. knauserig, karg
sein; ein Knirps sein; =--s=, pl. fig. fam. Kraft, Stärke, f., Mut, m.;
=hombre de --s=, m. starker, tapferer Mann, m.; =apretar los --s=, fig.
fam. sich alle mögliche Mühe geben; =por sus --s=, fig. fam. von seiner
Hände Arbeit, aus eigener Kraft.

=Pupa=, f. Schorf, Grind, m. (besonders am Munde.)

=Pupila=, f. Pupille, f. Augapfel, m.; Mündel, n., Minderjährige, f.

=Pupilaje=, m. Unmündigkeit, Minderjährigkeit, f.; Kosthaus, Pensionat
n. für Schüler und Studenten; Kostgeld, n.

=Pupilar=, adj. Mündel-; minderjährig.

=Pupilero=, m. Kostgeber, Pensionatsvorsteher m. für Schüler etc.

=Pupilo=, m. Mündel, n., Minderjähriger; Pensionär, Kostgänger, m.

=Pupitre=, m. Pult, Schreibpult, n.

=Puposo=, adj. schorfig, grindig.

=Puramente=, adv. rein, unvermischt; nur, bloß, lediglich; unbedingt,
bedingungslos; ohne Ausnahme.

=Puré=, m. durchgeschlagene Gemüsesuppe, f.

=Pureza=, f. Reinheit, Lauterkeit; Unverdorbenheit; Unbeflecktheit,
Keuschheit; Redlichkeit, Rechtschaffenheit, f.; fig. Makellosigkeit;
Reinheit f. der Sprache, des Stils.

=Purga=, f. Abführungsmittel, n.

=Purgación=, f. Reinigung; Abführung, f.; =-- vulgar=, Wasserprobe,
Feuerprobe, f.

=Purgador=, adj. reinigend; abführend.

=Purgamiento=, m. Reinigung, f.

=Purgante=, adj. abführend.

=Purgar=, va. reinigen; läutern; büßen, sühnen; die Strafe des
Fegefeuers erleiden; abführen, purgieren; =--=, vn. abfließen; =--se=,
vr. sich reinigen, sich rechtfertigen; zum Abführen einnehmen.

=Purgativo=, adj. reinigend; abführend.

=Purgatorio=, m. Fegefeuer, n.; fig. Ort m. der Qual.

=Puridad=, f., =en --=, adv. klar und deutlich, ohne Umschweife.

=Purificación=, f. Reinigung, Läuterung, f.; Mariä Reinigung, Lichtmeß,
f.

=Purificadero=, adj. reinigend.

=Purificador=, adj. reinigend; =--=, m. Reiniger, m.; Kelchtuch, n.

=Purificar=, va. reinigen, läutern; =--se=, vr. sich reinigen.

=Purificatorio=, adj. reinigend, läuternd.

=Purísima=, f. die unbefleckte Jungfrau Maria.

=Purismo=, m. Sprachreinheit; Sprachreinigungssucht, f.

=Purista=, m. der eine Sprache rein spricht und schreibt; übertriebener
Sprachreiniger, m.

=Puritanismo=, m. Puritanertum, n.

=Puritano=, adj. puritanisch; =--=, m. Puritaner, m.

=Puro=, adj. rein, lauter, unvermischt; hell, klar, ungetrübt;
unverdorben; unbefleckt, keusch; redlich, rechtschaffen; fig. makellos;
bloß, allein, nichts als, nur; =--=, m. Havannacigarre, f.; =á --=,
prp. kraft, vermöge; =de --=, adv. aus lauter, vor lauter.

=Púrpura=, f. Purpur, m.; Purpurfarbe, f.; Purpurgewand, n.;
Kaiserwürde, Königswürde, Kardinalswürde, f.; fig. poet. Blut, n.

=Purpurado=, m. Kardinal, m.

=Purpurar=, va. purpurrot färben; in Purpur kleiden.

=Purpurear=, vn. purpurfarbig werden; purpurn schimmern.

=Purpúreo=, adj. purpurfarbig, purpurn, purpurrot.

=Purpurina=, f. Purpurfirnis, m.

=Purrela=, f. Tresterwein, Nachwein, m.

=Purriela=, f. fam. Schund, m.

=Purulento=, adj. eiterig, eiternd.

=Pus=, m. Eiter, m.

=Pusilánime=, adj. kleinmütig, zaghaft, verzagt; =--=, m. zaghafter
Mensch, m.

=Pusilanimidad=, f. Kleinmut, m., Zaghaftigkeit, Verzagtheit, f.

=Pústula=, f. Pustel, f., Eiterbläschen, n.

=Pustuloso=, adj. voller Eiterbläschen.

=Puta=, f. Hure, öffentliche Dirne, Prostituierte, f.

=Putaísmo=, =putanismo=, m. Hurenleben, n.; Hurerei, Prostitution, f.;
Hurenhaus, n.

=Putañear=, =putear=, vn. fam. huren, Hurerei treiben, den Huren
nachlaufen.

=Putañero=, =putero=, m. fam. Hurer, Hurenjäger, Hurenbock, m.

=Putativo=, adj. vermeintlich.

=Putería=, f. Hurerei; Hurenwirtschaft, f.; Hurenhaus, n.; fig.
buhlerische, verführerische Gebärden, fpl.

=Putesco=, adj. fam. hurerisch, hurenmäßig.

=Puto=, m. Schandknabe, m.

=Putrefacción=, f. Fäulnis; Verwesung, f.

=Putrefactivo=, adj. Fäulnis verursachend.

=Putrefacto=, adj. verfault; vermodert; verwest.

=Putridez=, f. Fäulnis, f.

=Pútrido=, adj. faul, faulig, in Fäulnis übergegangen.

=Putuela=, f. kleine Hure, f.

=Puya=, f. Spitze f. an der Pike des Pikadors, am Stecken des
Viehtreibers.

=Puyazo=, m. Pikenstich m. des Pikadors.

=Puzol=, m., =puzolana=, f. Puzzolaerde, f.




Q.


=Q=, f. Q, n. der zwanzigste Buchstabe des spanischen Alphabets, =ku=
genannt. In spanischen Wörtern nur in Verbindung mit u vorkommend, wird
er wie das deutsche =k= ausgesprochen, da das u seinen Laut verliert.

=Que=, pron. welcher, welche, welches; der, die, das; was; etwas;
=lo --=, (das) was; =--=, conj. daß, damit, auf daß; als; weil, da;
denn; oder; und; =--=, adv. wie; warum; wo; nun; schon; nur; =con --=,
somit, also; womit; =no --=, nein, gewiß nicht; =sí --=, ja, gewiß,
sicherlich. =Hay algo -- ver=, es giebt etwas zu sehen; =¡-- entre!= er
soll hereinkommen; =-- quiera, -- no quiera=, er mag wollen oder nicht;
=justicia pido, -- no gracia=, ich verlange Gerechtigkeit und nicht
Gnade; =¡-- sea yo tan desdichado!= wie bin ich doch unglücklich! =sí,
-- lo haré=, gewiß werde ich es thun; =-- yo sepa=, so viel ich weiß,
meines Wissens; =tengo -- hacer=, ich habe zu thun.

=¿Qué?= pron. welcher? welche? welches? was? =¿-- cosa?= was giebt's?
was sagen Sie? =¿-- tal?= wer? =¡--!= welch (ein, eine)! was für (ein,
eine)! =¡--!= adv. wie! =¡-- de!= wie viel! =¿-- tal?= wie steht's?
=¿pues --?= warum nur? =¿pues y --?= warum denn nicht? =sin -- ni para
--=, ohne jeglichen Grund, ohne irgend eine Ursache; =no sé -- decir=,
ich weiß nicht, was ich (dazu) sagen soll; =¿-- haré?= was soll ich
thun (beginnen)?

=Quebrada=, f. Schlucht, Bergschlucht, f.

=Quebradero=, m. s. QUEBRADOR; =-- de cabeza=, fig. fam. Sorge, Unruhe,
f.

=Quebradizo=, =quebrajoso=, adj. leicht zerbrechlich, fragil; morsch;
schwächlich, gebrechlich.

=Quebrado=, adj. zerbrochen, fam. kaputt; bankerott, bankbrüchig,
fallit; mit einem Bruch behaftet; uneben, bergig; entkräftet,
gebrochen; =número --=, m. Bruchzahl, f.; =--=, m. Bruch, m.;
Bruchzahl, f.; Bankerottierer, m.

=Quebrador=, m. Zerbrecher, m.; fig. Übertreter m. eines Gesetzes.

=Quebradura=, f. Riss, Sprung, Spalt, m., Spalte, f.; Bruch, m.

=Quebraja=, f. kleiner Riß, Sprung, m., Ritze, f.

=Quebrajar=, va. s. RESQUEBRAJAR.

=Quebramiento=, m. s. QUEBRANTAMIENTO.

=Quebrantable=, adj. zerbrechlich.

=Quebrantador=, m. s. QUEBRADOR.

=Quebrantadura=, f. s. QUEBRANTAMIENTO.

=Quebrantahuesos=, m. Fischadler, m.; fig. fam. lästiger Mensch,
Quälgeist, m.

=Quebrantamiento=, m. Zerbrechen, n.; Zusammenbruch, m.; Übertretung,
Verletzung f. eines Gesetzes; Entheiligung f. eines Festtages;
Ermattung, Entkräftung; Ungültigmachung, Umstoßung f. eines Testamentes.

=Quebrantar=, va. zerbrechen, entzweibrechen; zerschlagen; zerklopfen;
zerstoßen, zerstampfen, zerquetschen; zersprengen; zertrümmern,
zerschmettern; zermalmen; fig. durchbrechen, ausbrechen; brechen (Wort
etc.); übertreten, verletzen (Gesetz etc.); entheiligen, entweihen;
entkräften, schwächen; ermüden, abmatten; belästigen, plagen; rühren,
zum Mitleid bewegen; überreden, bereden; ungültig machen, umstoßen
(Testament); =--se=, vr. zerschellen; scheitern; zusammenbrechen;
zerfallen; alt und hinfällig, gebrechlich werden, verfallen.

=Quebranto=, m. Zerbrechen; Zusammenbrechen; Zertrümmern, Zermalmen,
n.; fig. Entkräftung, Schwäche, f., körperlicher Verfall, m.;
Mitleid(en), Mitgefühl, Erbarmen, n.; grosser Verlust, Schaden, m.;
Betrübnis, f., Kummer, m.; Niedergeschlagenheit, f.

=Quebrar=, va. zerbrechen, entzweibrechen; biegen, krümmen; fig.
brechen; abbrechen; übertreten, verletzen; unterbrechen, stören;
mäßigen, mildern; entstellen, blass machen; überwinden, besiegen; =--=,
vn. brechen, zerbrechen; Bankerott machen; =--se=, vr. zerbrechen,
entzweigehen; einen Bruch bekommen; sich brechen (Lichtstrahlen etc.);
=--se la cabeza=, fig. sich den Kopf zerbrechen.

=Quebrazas=, fpl. Scharten fpl. am Degen.

=Queda=, f. Abendzeit; Abendglocke, f.

=Quedada=, f. Verbleiben, Verweilen n. in einem Orte.

=Quedar=, vn. bleiben, verbleiben, verweilen, sich aufhalten;
übrigbleiben; noch zu thun übrig bleiben; sein, geblieben sein;
aufhören; =-- en=, übereinkommen, verabreden, beschließen; =-- por=,
gehalten werden für, gelten als; gutstehen, verbürgen; =no -- á
deber nada=, fig. nichts schuldig bleiben, Gleiches mit Gleichem
vergelten; =-- atrás=, zurückbleiben; fig. nicht vorwärts kommen,
keine Fortschritte machen; nicht ganz verstehen; =-- bien ó mal=, sich
gut oder schlecht betragen; fam. wohl oder übel fahren (bei einem
Geschäft); =-- limpio=, fig. fam. ganz ausgebeutelt sein; =--se=, vr.
bleiben, dableiben; zurückbleiben; =--se con una cosa=, etwas behalten;
=--se con uno=, fig. fam. jemand betrügen, überlisten; =--se en
blanco=, =--se in albis=, fig. in seinen Erwartungen getäuscht werden.

=Quedo=, adj. ruhig, still; =--=, adv. leise, sachte; =¡--!= int.
still! =á --=, =de --=, nach und nach.

=Quehacer=, m. Geschäft, n., Verrichtung, f.

=Queja=, f. Klage, Beschwerde, f.; Unwille, Groll, Verdruß, m.

=Quejarse=, vr. sich beklagen, sich beschweren; wehklagen, jammern.

=Quejicoso=, adj. wehleidig.

=Quejido=, m. Wehklagen, Jammern, n.; klägliche Stimme, f.

=Quejoso=, adj. klagend; unzufrieden, mißvergnügt.

=Quejumbre=, f. ewiges Klagen, n. (meist ohne Grund.)

=Quejumbroso=, adj. ewig klagend.

=Quema=, f. Verbrennen, n., Verbrennung, f.; Brand, m., Feuersbrunst,
f.; =huir de la --=, fig. einer Gefahr aus dem Wege gehen.

=Quemadero=, m. Brandstätte f. der zum Feuertode Verurteilten.

=Quemador=, m. Brandstifter, m.

=Quemadura=, f. Brandschaden, m.; Brandwunde, f.; Brandmal, n.

=Quemajoso=, adj. brenzlich schmeckend.

=Quemar=, va. verbrennen; brennen, sengen; versengen, ausdörren;
brenzlich schmecken; fig. vergeuden, verschleudern; fam. quälen,
plagen; =--=, vn. brennen, sengen; brennend heiß sein; =--se=, vr. sich
verbrennen; verbrannt werden; fig. brennen (vor Leidenschaft); =quien
se quemare que sople=, fig. fam. wen's juckt, der kratze sich.

=Quemazón=, m. Verbrennen, n., Verbrennung, f.; Brand; Brandschaden,
m.; Brennen, n.; übermäßige Hitze, Gluthitze, f.; fig. Jucken, n.; fam.
Stichelei, f., Stichelwort, n.; Verdruß m. über ein Stichelwort.

=Querella=, f. Klage, f.; Zank, Streit, m., Zänkerei, f.

=Querellarse=, vr. sich, beklagen; Klage führen.

=Querelloso=, adj. s. QUEJOSO.

=Querencia=, f. gewöhnlicher Weideplatz, Lieblingsplatz, Stand m.
gewisser Tiere; Trieb m. der Tiere, an diese Plätze oder in den Stall
zurückzukehren.

=Querer=, va. u. vn. wünschen, verlangen, begehren; lieben, lieb haben;
wollen, mögen; belieben; erfordern; fordern, befehlen, gebieten;
entscheiden, bestimmen; behaupten; beabsichtigen; übereinkommen;
Gelegenheit geben; nahe daran sein; =como quiera que sea=, wie dem auch
sei, dem sei nun, wie ihm wolle; =como V. quisiere=, wie Sie belieben;
=cuando quiera=, zu jeder Zeit; =¿qué más quieres?= was verlangst
(willst) du noch mehr? =¿qué me quiere?= was will er von mir? =¿qué
quiere decir eso?= was wollen Sie damit sagen? was soll das heißen?
=-- bien á uno=, jemandem zugethan, gut sein; =quiere decir=, das
heißt, das bedeutet; =¡que si quieres!= fam. welche Zumutung! =sin --=,
unabsichtlich.

=Querer=, m. Liebe, Zuneigung, f.

=Querida=, f. Geliebte, f.

=Querido=, m. Geliebter, m.

=Quermes=, m. Kermesschildlaus; Kermesfarbe, f.

=Querub=, m. Cherub, m.

=Querubín=, m. Cherubim, m.

=Quesadilla=, f. Käsekuchen, m.

=Quesear=, va. Käse machen.

=Quesera=, f. Käserin; Käsehändlerin; Käserei; Käseglocke, f.

=Quesería=, f. Zeit f. zum Käsemachen; Käserei, f.

=Quesero=, adj. käsig, käseartig; =--=, m. Käser; Käsehändler, m.

=Queso=, m. Käse, m.; =-- de cerdo=, Fleischkäse; =-- de hierba=,
Kräuterkäse; =-- helado=, Gefrorenes, n., =medio --=, Bügelklotz m. der
Schneider; =dos de --=, fam. wertlos, unnütz.

=Quevedos=, mpl. Kneifer, m., Pincenez, n. (nach dem span. Dichter
Quevedo benannt.)

=¡Quiá!= int. fam. was Sie mir da weismachen wollen!

=Quibey=, m. Giftveilchen n. auf Portorico.

=Quicial=, m., =quicialera=, f. Thürpfosten, Fensterpfosten, m.

=Quicio=, m. Angel, Haspe, Thürangel, Fensterangel, f.; =fuera de --=,
fig. fam. aus dem Häuschen.

=Quid=, m. Wesen n. einer Sache, Grund, m., Ursache, f.

=Quídam=, m. fam. ein gewisser, jemand.

=Quid pro quo=, m. Quidproquo, n., Verwechselung, f., Mißgriff, m.,
Versehen, n.

=Quiebra=, f. Riß, Spalt, m., Spalte; Ritze; Kluft, Schlucht, f.;
Verlust, m., Einbuße, f.; Bankerott, m.; =presentarse en --=, sich
bankerott erklären.

=Quiebro=, m. Biegung, Krümmung f. des Körpers; Triller, m. (Mus.);
=echar sus --s=, fig. fam. Stierfechter aus Liebhaberei sein.

=Quien=, pron. wer; welcher, welche, welches; der, die, das; =dáselo á
-- quieras=, gieb es wem du willst; =--es=, pl. welche; die.

=¿Quién?= pron. wer? =-- ..., -- ...=, der eine ..., der andere ...;
=¿-- llama?= wer ruft? wer klopft? wer ist da? =¿-- ha venido?= wer ist
gekommen? =¡-- lo creyera!= wer das glaubt! =¿--es?= pl. wer? =¿--es
han llegado anoche?= wer ist gestern Abend angelangt?

=Quienquiera=, (=quienesquiera=, pl.), pron. wer immer, wer es auch sei.

=Quier=, adv. es sei nun.

=Quietación=, f. Beruhigung, Besänftigung, f.

=Quietador=, adj. beruhigend; =--=, m. der beruhigt, besänftigt.

=Quietar=, va. beruhigen, besänftigen; =--se=, vr. sich beruhigen.

=Quiete=, f. Ruhestunde f. in Klöstern.

=Quietismo=, m. Quietismus, m.

=Quietista=, m. Quietist, m. (Sektierer.)

=Quieto=, adj. ruhig, still; fig. friedlich; sittsam.

=Quietud=, f. Ruhe, Stille, f.; fig. Friede, f.

=Quijada=, f. Kinnbacken, Kiefer, m., Kinnlade, f.

=Quijal=, =quijar=, m. Kinnbacken; Backenzahn, m.

=Quijarudo=, adj. mit großen (starken) Kinnbacken versehen.

=Quijotada=, f. lächerlich ernsthafte Handlung; verrückte That, f.

=Quijote=, m. Beinharnisch, m.; fig. lächerlich ernsthafter, steifer
Mensch, m.; =Don --=, Name m. des Helden im gleichnamigen Roman des
Cervantes; fig. Kämpfer m. für Dinge, die ihn nichts angehen.

=Quijotería=, f. lächerlich ernsthaftes, steifes Benehmen, n.;
verrückte Handlung, f.

=Quijotesco=, adj. lächerlich steif; abenteuerlich, verrückt.

=Quijotismo=, m. übertriebene Ritterlichkeit f., die lächerlich wirkt;
Dünkel, m.

=Quilatador=, m. der Gold, Silber und Edelsteine auf ihre Feinheit und
Echtheit prüft.

=Quilate=, m. Karat, n.; fig. Gehalt, Wert, m.

=Quilatera=, f. Karatwage, f.

=Quilificarse=, vr. sich in Magensaft verwandeln.

=Quilma=, f. grosser Sack, m.

=Quilo=, m. Magensaft, m.; Kilo, n.

=Quilla=, f. Kiel, Schiffskiel, m. (Mar.)

=Quimera=, f. Chimäre, Grille, f., Hirngespinst, n.; fig. Zank, Streit,
m.

=Quimérico=, =quimerino=, adj. chimärisch, grillenhaft, phantastisch,
eingebildet, eitel.

=Quimerista=, m. Grillenfänger, Phantast; Zänker, m.

=Química=, f. Chemie, f.

=Químico=, adj. chemisch; =--=, m. Chemiker, m.

=Quimificarse=, vr. sich in Speisebrei verwandeln.

=Quimista=, m. Alchimist, m.

=Quimo=, m. Chymus, Speisebrei m. im Magen.

=Quimón=, m. feines, geblümtes japanisches Baumwollenzeug, n.

=Quina=, f. Chinarinde, Fieberrinde; Quinterne, f.; =--s=, pl.
portugiesisches Wappen, n.

=Quinaquina=, f. Chinarinde, Fieberrinde, f.

=Quinario=, adj. durch fünf teilbar; =--=, m. Zahl f. aus fünf
Einheiten.

=Quincalla=, f. Kurzware, f.

=Quincallería=, f. Kurzwarenhandel, m.; Kurzwarenhandlung, f.

=Quincallero=, m. Kurzwarenhändler, m.

=Quince=, adj. fünfzehn; fünfzehnte, =--=, m. Fünfzehn, f.

=Quincena=, f. Mandel, f.; vierzehn (eigentlich fünfzehn) Tage.

=Quincenal=, adj. vierzehntägig.

=Quinceno=, adj. fünfzehnte; =--=, m. junges Maultier n. von fünfzehn
Monaten.

=Quincuagena=, f. Fünfziger, m.

=Quincuagenario=, adj. fünfziger; fünfzigjährig: =--=, m. Fünfziger,
Fünfzigjähriger, m.

=Quincuagésima=, f. Sonntag m. Quinquagesima.

=Quincuagésimo=, adj. fünfzigster; =--=, m. Fünfzigste(r), m.

=Quindécimo=, adj. u. m. s. QUINZAVO.

=Quindenio=, m. Zeitraum m. von fünfzehn Jahren.

=Quingentésimo=, adj. fünfhundertster; =--=, m. Fünfhundertstel, n.

=Quinientos=, adj. fünfhundert; fünfhundertste; =--=, m. Fünfhundert,
f.; =esos son otros --=, fig. fam. da kommt wieder eine Dummheit zum
Vorschein.

=Quinina=, f. Chinin, n.

=Quino=, m. Chinabaum, m.; Chinarinde, f.

=Quínola=, f. fam. Herzbube, m. (im Kartenspiel); Unglück, Pech, n.,
Querstrich, m.; =--s=, pl. Quinolaspiel, n.

=Quinolillas=, fpl. Quinolaspiel, n.

=Quinqué=, m. Tischlampe, f.

=Quinquefolio=, m. Fünffingerkraut, n.

=Quinquenal=, adj. fünfjährig.

=Quinquenio=, m. Zeitraum m. von fünf Jahren.

=Quinquillería=, f. Kurzwarenhandlung, f.

=Quinquillero=, m. Kurzwarenhändler, m.

=Quinta=, f. Landhaus, n., Villa; Auslosung, Aushebung f. der Rekruten;
Quinte, f. (Mus.)

=Quintador=, m. der auslost, Rekruten aushebt (Mil.).

=Quintal=, m. Zentner, m.

=Quintaleño=, adj. einen Zentner enthaltend oder fassend.

=Quintalero=, adj. einen Zentner wiegend oder schwer.

=Quintana=, f. Landhaus, n., Villa, f.

=Quintante=, m. Quintant, m. (Astr.)

=Quintañón=, adj. hundertjährig; fig. steinalt, uralt; =--=, m.
Hundertjährige(r), m.

=Quintar=, va. von fünf einen wegnehmen, durchs Los bestimmen; das Los
ziehen, losen, ausheben (Mil.); zum fünften Mal pflügen; =--=, vn. den
fünften Tag erreichen.

=Quintería=, f. Meierei, f.

=Quintero=, m. Pächter m. einer Meierei; Ackerknecht, Bauernknecht, m.

=Quinteto=, m. Quintett, n. (Mus.)

=Quintilla=, f. Strophe f. von fünf Versen.

=Quintillo=, m. in Madrid: fünftes Stockwerk; L'hombrespiel n. zu fünf.

=Quintín=, =armarse (haber) la de San --=, fig. einen großen Streit
haben.

=Quinto=, adj. fünfte; fünftel; =--=, m. Fünftel, n.; durch das Los
bestimmter Soldat, Ausgehobener, m. (Mil.); Stück n. Land.

=Quintuplicación=, f. Verfünffachung, f.

=Quintuplicar=, va. verfünffachen.

=Quíntuplo=, adj. fünffach; fünffältig.

=Quinzavo=, adj. fünftel; =--=, m. Fünftel, n.

=Quiñón=, m. Gewinnanteil, Anteil, m.

=Quiñonero=, m. Gewinnanteilhaber, m.

=Quipos=, mpl. Knotenschnüre, Denkschnüre fpl. der alten Peruaner.

=Quiquiriquí=, m. Kikeriki, Hahnengeschrei, n.; fig. fam. Hans
Naseweis, m.

=Quiragra=, f. Chiragra, n., Handgicht, f.

=Quirinal=, adj. quirinalisch; =--=, m. Quirinal, m.

=Quiromancia=, f. Wahrsagerei f. aus den Linien der Hand.

=Quiromántico=, adj. chiromantisch; =--=, m. Wahrsager m. aus den
Linien der Hand.

=Quirópteros=, mpl. Handflügler, mpl.

=Quirúrgico=, adj. chirurgisch, wundärztlich.

=Quirurgo=, m. Chirurg, Wundarzt, m.

=Quisicosa=, f. fam. Rätsel, n.

=Quisquilla=, f. Spitzfindigkeit, Verfänglichkeit; Empfindlichkeit, f.

=Quisquilloso=, adj. spitzfindig, verfänglich, krittelig; empfindlich.

=Quiste=, m. Sackgeschwulst, f.

=Quisto=, =bien ó mal --=, adv. gern oder ungern gesehen, beliebt oder
unbeliebt.

=Quita=, f. Schulderlaß, m.

=Quitación=, f. Einkommen; Gehalt, n., Besoldung, f.; Schulderlaß, m.

=Quitaguas=, m. Regenschirm, m.

=Quitaipón=, m. s. QUITAPÓN.

=Quitameriendas=, fpl. Herbstzeitlose, f.

=Quitamiento=, m. s. QUITA.

=Quitamotas=, =quitapelillos=, m. fig. fam. Speichellecker, m.

=Quitanza=, f. Quittung, f.

=Quitapesares=, m. fam. Trost, m.

=Quitapón=, m. Zierat m. von Quasten und anderen Anhängseln am
Kopfgeschirr der Maultiere etc.

=Quitar=, va. wegthun, wegschaffen, wegräumen, räumen; wegnehmen,
wegheben; benehmen, nehmen, entziehen; rauben, entreißen; abnehmen,
ablegen, ausziehen (Kleider); einlösen; hindern, verhindern; verbieten;
aufheben, abschaffen; parieren (im Fechten); =--se=, vr. aufgeben, sich
enthalten; sich entfernen, sich wegmachen, sich wegheben; =al --=, adv.
von kurzer Dauer; =¡quita allá!= int. fam. fort von hier! ans dem Wege!
=sin -- ni poner=, buchstäblich.

=Quitasol=, m. Sonnenschirm, m.

=Quite=, m. Hindernis, n.; Parade f. im Fechten.

=Quito=, adj. frei, ledig, los, quitt.

=Quizá(s)=, adv. vielleicht; =-- y sin --=, fam. zweifellos, gewiß.




R.


=R=, f. R, n. der einundzwanzigste Buchstabe des spanischen Alphabets,
=erre= genannt und am Anfang eines Wortes sowie hinter b, l, n, s
scharf ausgesprochen, sonst wie im Deutschen.

=Rabada=, f. Hinterviertel n. geschlachteter Tiere.

=Rabadán=, m. Oberschäfer, Oberhirt, m.

=Rabadilla=, f. Spitze, f. des Steißbeins; Bürzel, Steiß, Sterz, m.

=Rabanal=, m. Rettichfeld, n.

=Rabanera=, f. Rettichhändlerin, f.; in Madrid fig. fam.: freches,
unverschämtes Weib, n.

=Rabanero=, adj. fig. fam. kurz (von Kleidern); frech, unverschämt;
=--=, m. Rettichhändler, m.

=Rabanete=, m. kleiner Rettich, m.

=Rabanillo=, m. Stich, säuerlicher Geschmack m. des (umschlagenden)
Weines; fig. fam. Sprödigkeit, Geringschätzung; heftige Begierde, f.,
Kitzel, m.

=Rabaniza=, f. Rettichsamen, m.

=Rábano=, m. Rettich, m.; =-- rusticano=, Meerrettich; =tomar el -- por
las hojas=, fig. fam. die Ordnung der Dinge umkehren.

=Rabazuz=, m. Lakritzensaft, m.

=Rabear=, vn. schwänzeln, wedeln.

=Rabel=, m. kleine Hirtengeige; Stockgeige, f.; fam. Popo, m.

=Rabeo=, m. Schwänzeln, Geschwänzel, n. Schwänzelei, f.

=Rabera=, f. Hinterteil, m.

=Raberón=, m. Wipfel m. eines gefällten Baumes.

=Rabí=, m. Rabbi, Rabbiner, m.

=Rabia=, f. Tollwut, f.; fig. Wut, großer Zorn, Grimm, m.

=Rabiar=, vn. an der Tollwut leiden; fig. vor Schmerz außer sich sein;
wütend sein, wüten, rasen, toben; =-- por una cosa=, fig. vor Begierde
auf etwas brennen.

=Rabiatar=, va. am Schwanz anbinden, befestigen.

=Rabicorto=, adj. kurzschwänzig; fig. kurzröckig.

=Rabillo=, m. Brandfleck m. auf dem Weizen.

=Rábido=, adj. s. RABIOSO.

=Rabieta=, f. fig. Zornanfall, m., Auffahren n. wegen einer Kleinigkeit.

=Rabihorcado=, m. Fregattenvogel, m.

=Rabilargo=, adj. langschwänzig; fig. langröckig, langschleppig; =--=,
m. kleiner Neuntöter, Langschwanz, m.

=Rabínico=, adj. rabbinisch.

=Rabinismo=, m. Rabbinertum, n.

=Rabinista=, m. Rabbinist, m.

=Rabino=, m. Rabbiner, m.

=Rabioso=, adj. tollwütig, toll; fig. wütend, rasend; jähzornig,
äußerst heftig, aufbrausend; =--=, m. Tollwütiger, m.

=Rabisalsera=, adj. fam. sehr lebhaft, keck (von Frauen).

=Rabiza=, f. Spitze f. der Angelrute; vulg. Gassenhure, f.

=Rabo=, m. Schwanz, Schweif, m.; fig. fam. alles, was am Hinterteil
hängt; =volver de --=, fig. fam. ins Gegenteil ausschlagen.

=Rabón=, adj. mit abgeschnittenem Schwanz, schwanzlos.

=Raboseada=, =raboseadura=, f. Bespritzen, Beschmutzen, n.

=Rabosear=, va. bespritzen, beschmutzen.

=Raboso=, adj. geschwänzt.

=Rabotada=, f. fam. freche Antwort f. mit entsprechenden Gebärden.

=Rabotear=, va. den Lämmern die Schwänze stutzen.

=Rabudo=, adj. langschwänzig.

=Rábula=, m. Rabulist, Rechtsverdreher, m.

=Racimar=, va. Nachlese halten (in Weinbergen).

=Racimo=, m. Traube, Weintraube, f.; Büschel, n/m.; Bündel, n.;
Blütentraube, f.

=Racimoso=, adj. Trauben tragend.

=Racimudo=, adj. großtraubig.

=Raciocinación=, f. vernünftiges Denken, Urteilen, Schließen, n.;
Vernunftschluß, m.

=Raciocinar=, vn. vernunftgemäß denken, urteilen, schließen; vernünftig
sprechen.

=Raciocinio=, m. Urteilskraft, f.; Vernunftschluß; Beweisgrund, m.

=Ración=, f. Ration; Portion, f.; Kostgeld, n. (bei Dienstboten); =--
de hambre=, fig. fam. Hungerlohn, m.; =á media --=, adv. auf halbe
Ration, auf Halbkost; fig. auf Halbsold (Mil.).

=Racionabilidad=, f. Urteilskraft, Vernunft, f.

=Racional=, adv. vernünftig, vernunftgemäß; vernünftig, mit Vernunft
begabt; rational, ausrechenbar (Math.); =--=, m. vernunftbegabtes
Wesen, vernünftiges Geschöpf, n.; Vernunft, f.

=Racionalidad=, f. Vernünftige(s), n.; Vernunftgemäßheit, f.

=Racionalismo=, m. Rationalismus, Vernunftglaube, m.

=Racionalista=, m. Rationalist, Vernunftgläubiger, m.

=Racionalmente=, adv. vernunftgemäß, vernünftigerweise.

=Racionar=, va. Rationen verteilen (Mil.).

=Racionista=, m. der Kostgeld, Sold oder Lohn erhält und davon lebt;
untergeordnete Rolle, f. (Theat.)

=Racha=, f. Windstoß, m., Bö, f. (Mar.); fig. fam. vorübergehendes
Glück n. im Spiel.

=Rada=, f. Reede, f. (Mar.)

=Radiación=, f. Ausstrahlung, f.

=Radial=, adj. strahlenförmig.

=Radiante=, adj. strahlend (auch fig.); fig. glänzend, leuchtend.

=Radiar=, vn. Strahlen werfen, strahlen.

=Radicación=, f. Einwurzeln, n., Einwurzelung, f. (auch fig.)

=Radical=, adj. die Wurzel betreffend; gründlich, radikal;
hauptsächlich; Wurzel-; =--=, m. Wurzelwort, Stammwort, n. (Gram.);
Radikaler, m.

=Radicalmente=, adv. gründlich, von Grund aus.

=Radicar=, vn. einwurzeln, Wurzel fassen; wurzeln; =--se=, vr. sich
einwurzeln; fig. sich begründen.

=Radicícola=, adj. auf Wurzeln wachsend.

=Radicoso=, adj. wurzelartig, wurzelähnlich.

=Radio=, m. Radius, Halbmesser, m. (Geom.)

=Radío=, adj. umherirrend.

=Radioso=, adj. strahlend.

=Raedera=, f. Schabeisen, n.

=Raedor=, m. Radiermesser, n.

=Raedura=, f. Abschaben, Abkratzen; Ausradieren; Abschabsel, n.

=Raer=, va. schaben, abschaben, abkratzen; ausradieren; rasieren,
scheren; fig. völlig ausmerzen.

=Ráfaga=, m. Windstoß, m. Bö, f. (Mar.); leichtes Wölkchen, n.;
Lichtstrahl, m.

=Rahez=, adj. gemein, verächtlich.

=Raíble=, adj. abschabbar, abkratzbar.

=Raído=, adj. abgeschabt; abgetragen, fadenscheinig (Kleider); fig.
unverschämt, frech.

=Raigambre=, f. Wurzelgestrüpp, n.

=Raigón=, m. große, dicke Wurzel; Backenzahnwurzel; Zahnwurzel, f.

=Rail=, m. Eisenbahnschiene, f.

=Raimiento=, m. Abschaben, Abkratzen; Ausradieren, n.; fig.
Unverschämtheit, Frechheit, f.

=Raíz=, f. Wurzel, f. (auch fig.); fig. Fuß, m., Basis, Grundlage, f.;
Ursprung, Anfang, m., Ursache, f.; =-- cuadrada=, Quadratwurzel; =--
cúbica=, Kubikwurzel; =-- irracional=, =-- sorda=, irrationale Zahl,
f.; =á --=, adv. fig. ganz nahe, unmittelbar an; =de --=, fig. ganz und
gar, von Grund aus, gründlich; =bienes raíces=, mpl. Liegenschaften,
fpl.; =echar raíces=, fig. festen Fuß fassen; sich einwurzeln; =tener
raíces=, fig. tief eingewurzelt sein.

=Raja=, f. Spahn, Splitter, m.; Spalte, f.; Stück, n., Schnitte, f.

=Rajá=, m. Raja, m. (indischer Fürst.)

=Rajable=, adj. spaltbar.

=Rajabroqueles=, m. fig. fam. Prahlhans, Aufschneider, m.

=Rajadillo=, m. Mandelkonfekt, n.

=Rajadizo=, adj. leicht spaltbar.

=Rajador=, m. Holzspalter, Holzhauer, Holzhacker, m.

=Rajar=, va. spalten, zerspalten; entzweischneiden, zerlegen; =--=, vn.
fig. prahlen, aufschneiden; viel sprechen, schwatzen.

=Rajeta=, f. bunte Sersche, f. (Zeug.)

=Ralea=, f. Stamm, m., Geschlecht, n., Sippe, f.; fig. Art, Gattung;
Beschaffenheit, f.

=Ralear=, vn. dünn werden; sich nicht entwickeln (Trauben).

=Raleza=, f. Dünne, Dünnheit, f.

=Ralo=, adj. dünn, licht.

=Ralladura=, f. Spur f., die ein Reibeisen hinterläßt; Raspelspähne,
mpl.

=Rallar=, va. auf dem Reibeisen (zer)reiben; raspeln, abraspeln; fig.
fam. belästigen, plagen.

=Rallo=, m. Reibeisen, n.; Raspel, f.

=Rallón=, m. Armbrustbolzen, m.

=Rama=, f. Ast, Zweig, m.; fig. Linie f. eines Geschlechts; Rahmen,
Schließrahmen, m. (Typ.); Fach n. einer Wissenschaft; =en --=, adv.
roh, unbearbeitet.

=Ramada=, f. RAMAJE.

=Ramadán=, m. Ramadan, m. (Fastenmonat der Mohammedaner).

=Ramaje=, m. Gezweig, Geäst, n.

=Ramal=, m. Litze f. eines Seiles oder Strickes; Halfterstrick;
Treppenarm, Treppenflügel, m.; Ader, f., Gang, m. (Bgb.); fig.
Nebenzweig, m.

=Ramalazo=, m. Hieb, Schlag m. mit einem Strick; Striemen, m.; fig.
roter Fleck m. von einem Stoß, Schlag, einer Krankheit; heftiger,
plötzlicher Schmerz, Stich; unvermuteter Verdruß; schädigender
Rückschlag m. durch den Verlust oder die Schuld eines andern.

=Rambla=, f. trockenes Bett n. eines Baches, Flusses. (Hauptpromenade
in Barcelona.)

=Ramblar=, m. Vereinigungspunkt m. mehrerer ausgetrockneter Wasserläufe.

=Ramblazo=, =ramblizo=, m. Schlucht f. der Gießbäche.

=Rameo=, adj. Zweig-.

=Ramera=, f. Hure, öffentliche Dirne, Prostituierte, f.

=Ramería=, f. Hurenhaus, Bordell, n.; Hurerei, f.

=Rameruela=, f. junge Hure, f.

=Ramial=, m. Baumwollennesselfeld, n.

=Ramificación=, f. Verzweigung, f.

=Ramificarse=, vr. sich verzweigen.

=Ramilla=, f. kleiner Zweig, Nebenzweig, m.

=Ramillete=, m. Strauß, Blumenstrauß, m.; fig. Tafelaufsatz m. von
Früchten und Zuckerwerk; Tafelschmuck, m.; Auslese, Auswahl, f.

=Ramilletera=, f. Blumenverkäuferin, f.; Blumenmädchen, n.

=Ramilletero=, m. Blumenverkäufer; Blumentopf m. als Altarschmuck.

=Ramina=, f. Garn, Gespinst n. aus Baumwollennesseln.

=Ramio=, m. Baumwollennessel, f.

=Ramiza=, f. abgehauene grüne Zweige, mpl.; Zweiggeflecht, n.

=Rámneo=, adj. kreuzdornartig; =--s=, mpl. Kreuzdorn, m.

=Ramo=, m. Zweig, Ast, m.; abgehauener Ast; Strauß, Blumenstrauß,
m.; Bund n., Schnur f. Zwiebeln; fig. abgesonderter Teil, m.; Fach,
n., Zweig, Abteilung, Branche, f.; Geschäftszweig; Handelsartikel,
Warenartikel, m.; Gattung, Art, Klasse, Sorte, f.; =vender al --=, fig.
fam. Wein auszapfen, maßweise verkaufen.

=Ramojo=, m. Reisig, n.

=Ramón=, m. grüne Zweige mpl. als Viehfutter.

=Ramonear=, vn. grüne Zweige abhauen, abbrechen (besonders zur
Viehfütterung); Zweige von den Bäumen abfressen (Vieh).

=Ramoneo=, m. Abhauen, Abbrechen n. grüner Zweige (zur Viehfütterung).

=Ramonoso=, adj. vielzweigig, voller Zweige, Äste.

=Rampa=, f. Rampe, Auffahrt, f.; Krampf, m.

=Ramplón=, adj. mit breiter, dicker Sohle versehen (Schuhzeug); fig.
grob, ungeschliffen; altmodisch; =--=, m. Stollen m. am Hufeisen.

=Rampojo=, m. abgepflückter Traubenkamm, m.

=Rampollo=, m. Setzreis, n., Senker, Schößling, m.

=Rana=, f. Frosch, m.; =no ser --=, fig. fam. sehr geschickt in seinem
Fache sein.

=Ranacuajo=, m. Kaulquappe, f.; fig. fam. kleiner jämmerlicher Wicht,
Knirps, m.

=Rancajada=, f. Ausreißen n. der Pflanzen.

=Rancajado=, adj. durch einen Splitter verletzt.

=Rancajo=, m. Splitter, m.

=Ranciarse=, vr. ranzig werden.

=Rancidez=, f. Ranzigkeit, f.

=Rancio=, adj. ranzig, abgestanden; verschossen; angegangen; alt;
abgelagert; =cristiano --=, m. fig. guter, glaubensfester Christ, m.

=Ranchear=, vn. Tischgenossenschaften bilden; =--se=, vr. sich einer
Tischgenossenschaft anschließen.

=Ranchero=, m. Tischältester, m., der bei Tische die Aufsicht führt.

=Rancho=, m. gemeinschaftliche Mahlzeit; Tischgenossenschaft,
Tischgesellschaft; Kameradschaft; Back, Backmannschaft, f. (Mar.):
Lager, n., Lagerstätte; Hütte, f.; fig. fam. Klub, m.; =hacer --=, fam.
Platz machen.

=Randa=, f. Besatz m. von grober Kante, Spitze.

=Randado=, adj. mit groben Kanten, Spitzen besetzt.

=Randal=, m. netzförmiges Gewebe, n.

=Randera=, f. Spitzenwirkerin; Spitzenhändlerin, f.

=Rangífero=, m. Renntier, n.

=Ranúnculo=, m. Ranunkel, f., Hahnenfuß, m. (Bot.)

=Ranura=, f. Falz, m., Fuge, f.

=Ranzal=, m. Art alter Leinwand, f.

=Raño=, m. Art Seefisch, f.

=Rapa=, f. Olivenblüte, f.

=Rapacejo=, adj. etwas raubgierig, räuberisch; =--=, m. Franse, f.

=Rapacería=, f. Raubgier, Raubsucht, f.; Kinderstreich, m., Kinderei, f.

=Rapacidad=, f. Raubgier, Raubsucht, f.

=Rapador=, adj. räuberisch; =--=, m. Räuber, m.; fam. Bartkratzer, m.

=Rapadura=, f. Abscheren n. der Haare; Kahlheit, f.

=Rapagón=, m. fam. Milchbart, m.

=Rapapolvo=, m. fam. derber Verweis, Auswischer, m.

=Rapar=, va. rasieren, barbieren; scheren, abscheren; fig. fam. rauben.

=Rapaz=, adj. raubgierig, raubsüchtig, räuberisch; =--=, m. kleiner
Knabe, m.; =--a=, f. kleines Mädchen, n.

=Rape=, m. fam. eiliges, oberflächliches Barbieren, n.

=Rapé=, m. Schnupftabak, m.

=Rapidez=, f. große Schnelligkeit, reißende Geschwindigkeit, f.

=Rápido=, adj. sehr schnell, reißend.

=Rapiña=, f. Raub, m.

=Rapiñador=, adj. räuberisch; =--=, m. Räuber, m.

=Rapiñar=, va. fam. rauben; mausen, rapsen.

=Rapista=, m. fam. Bartscherer, Bartkratzer, m.

=Rapo=, m. dicke, runde Rübe, f.

=Rapónchigo=, m. Rapunzel, f.

=Raposa=, f. Füchsin, f.; fig. schlaue Person, f.

=Raposear=, vn. Fuchslist anwenden; listig und schlau zu Werke gehen.

=Raposera=, f. Fuchsbau, m.

=Raposería=, f. Fuchslist, f.; fig. Schlauheit, f.

=Raposo=, m. Fuchs, m.; fig. Schlaukopf, m.; =-- ferrero=, Brandfuchs.

=Rapsoda=, m. Rhapsode, m.

=Rapsodia=, f. Rhapsodie, f.

=Rapta=, f. Entführte, entführte Frau, f., entführtes Mädchen, n.

=Rapto=, m. Menschenraub, m.; Entführung; Extase, Verzückung, f., fam.
Raptus, m.

=Raptor=, m. Entführer, m.

=Raque=, m. Strandraub, m.

=Raquero=, m. Strandräuber; Küstenräuber, m.; fam. Racker, m.

=Raqueta=, f. Rakett; Federballspiel, n.

=Raquítico=, adj. rachitisch (Path.); verkrüppelt.

=Raquitis=, f. Rachitis, englische Krankheit, f. (Path.)

=Raramente=, adv. selten.

=Rareza=, =raridad=, f. Seltenheit; Absonderlichkeit, Seltsamkeit, f.

=Raro=, adj. selten, rar; außergewöhnlich; ausgezeichnet; absonderlich,
seltsam; dünn.

=Ras=, m. ebene, schnurgleiche Fläche, f.; =-- con --=, =-- en --=,
adv. gestrichen voll, zum Überlaufen voll; wagerecht nebeneinander;
streifend, leicht berührend.

=Rasa=, f. leichter Riss m. in dünnen Geweben.

=Rasadura=, f. Streichen, Abstreichen, n. (beim Messen.)

=Rasante=, adj. bestreichend (Geschütz); =--=, f. Horizontale, f.

=Rasar=, va. streichen, abstreichen (beim Messen); streifen, anstreifen.

=Rascador=, m. Schabeisen, n.; Haarschmucknadel, f.

=Rascadura=, f. Kratzen, Gekratze, n.

=Rascamoño=, m. Haarschmucknadel, f.

=Rascar=, va. kratzen; =--se=, vr. sich kratzen.

=Rascazón=, m. Jucken, Prickeln, n.

=Rascón=, adj. herb; prickelnd; =--=, m. Wachtelkönig, m.

=Rasero=, m. Abstreichholz, n. (zum Messen.)

=Rasgado=, adj. weit offen (Fenster etc.); weit, groß.

=Rasgar=, va. zerreißen; mit der ganzen Hand in die Saiten greifen
(Mus.); =--=, vn. schnörkeln.

=Rasgo=, m. Federzug; Schnörkel, m.; fig. witziger Einfall, m., Bonmot,
n.; Zug, Charakterzug, m.; =--s=, pl. Gesichtszüge, mpl.

=Rasgón=, m. Riß m. im Kleide.

=Rasguear=, va. mit der ganzen Hand in die Saiten greifen (Mus.); =--=,
vn. Schnörkeln.

=Rasguñar=, va. kratzen, zerkratzen, schrammen; ritzen; skizzieren.

=Rasguño=, m. Kratzen, Zerkratzen, Schrammen, n.; Schramme, f.; Ritzen,
Aufritzen, n.; Skizze, f., flüchtiger Entwurf, m.

=Rasilla=, f. wollene Sersche; Fliese, f.

=Raso=, adj. flach, eben, ohne Bäume etc.; glatt; ohne Lehne (Sessel
etc.); schlicht, ohne Titel etc.; heiter, hell, rein, wolkenlos;
=soldado --=, m. Gemeiner, m.; =--=, Atlas, m.; =al --=, adv. im
Freien, unter freiem Himmel.

=Raspa=, f. Bart m. einer Ähre, Granne; kratzende Federspitze;
schmierende Feder; Rückengräte, f.; Traubenkamm, m.; Rippe f. eines
Blattes; =ir á la --=, fig. fam. auf Raub, auf Diebstahl ausgehen;
=tender la --=, fig. fam. sich der Länge nach hinlegen, sich lang
ausstrecken, um auszuruhen oder zu schlafen.

=Raspador=, m. Raspel, m.

=Raspadura=, f., =raspamiento=, m. Raspeln, Abraspeln; Abschabsel, n.,
Abfälle, Raspelspäne, mpl.

=Raspajo=, m. Traubenkamm, m.

=Raspante=, adj. prickelnd, angenehm säuerlich (Wein).

=Raspar=, va. raspeln, abraspeln; abschaben, abkratzen; stehlen,
mausen, stibitzen; =--=, vn. prickeln, angenehm säuerlich sein (Wein).

=Raspear=, vn. kritzeln, spritzen (Feder).

=Rasquetas=, fpl. Schraper, m., Schiffskratze, f. (Mar.)

=Rastel=, m. Gitter, n.

=Rastillo=, m. Hechel, f.

=Rastra=, f. Spur, Fährte, f.; Schlitten, m., Schleife, f.; was
nachschleift, nachschleppt; Schnur f. getrockneter Früchte; fig.
unangenehme Folge, Nachwirkung, f.; =á la --=, adv. schleifend.

=Rastrallar=, vn. mit der Peitsche knallen.

=Rastrear=, va. nachspüren, der Spur, der Fährte folgen; im
Schlachthaus Fleisch en gros verkaufen; eggen; harken; fig.
nachforschen; ausspüren, ausfindig machen; =--=, vn. dicht am Boden
dahinfliegen.

=Rastrero=, adj. schleppend, nachschleppend; kriechend; spürend; dicht
am Boden dahinfliegend; niedrig; =perro --=, m. Spürhund, m.; =--=, m.
Schlachthausaufseher; Spürhund, m.

=Rastrillada=, f. Rechenvoll, m., Harkevoll, f.

=Rastrillador=, m. Hechler; Egger; Harker, m.

=Rastrillaje=, m. Hecheln; Eggen; Harken, n.

=Rastrillar=, va. hecheln; eggen; harken.

=Rastrillo=, m. Hechel; Egge, f.; Rechen, m., Harke, f.; Fallgatter, n.

=Rastro=, m. Spur, Fährte, f.; Senker, Ableger, m.; öffentliches
Schlachthaus, n.; Rechen, m., Harke, f.; fig. Spur, f., Merkmal,
Zeichen, n.

=Rastrojera=, f. Stoppelfeld, n.

=Rastrojo=, m. Stoppeln, fpl.

=Rasura=, f. Rasieren, Barbieren; Abschabsel, n.; =--s=, pl. Weinhefe,
f.

=Rasurar=, va. rasieren, barbieren, den Bart scheren.

=Rata=, f. Ratte; Rate, f.

=Ratafia=, f. Ratafia, m. (Art Likör.)

=Ratania=, f. Rataniawurzel, f.

=Ratear=, va. nach Verhältnis verteilen; ratenweise abziehen; mausen,
stibitzen; =--=, vn. auf dem Bauche kriechen.

=Rateo=, m. verhältnismäßige Verteilung, f.

=Ratería=, f. Mauserei; Gaunerei; niedrige Denkart, gemeine Gesinnung,
f.; fig. fam. Kriecherei, f.

=Ratero=, adj. kriechend; dicht an der Erde hinfliegend; mausend,
stibitzend; spitzbübisch; fig. niedrig, gemein; niederträchtig; =--=,
m. Gauner, Beutelschneider, m.

=Ratificación=, f. Bestätigung; Genehmigung, Ratifikation, f.

=Ratificar=, va. bestätigen, genehmigen, für gültig erklären;
vollziehen, ratifizieren.

=Ratigar=, va. binden, festbinden.

=Rátigo=, m. Zubehör n. einer Weinfuhre.

=Ratihabición=, f. Genehmigung f. dessen, was ein anderer für uns
gethan hat (Jur.).

=Ratina=, f. Ratin, m. (Stoff.)

=Rato=, m. Weile, f., fam. Weilchen, n., Moment, m.; =buen --=,
Kurzweil, f., Vergnügen, n.; fam. große Menge, f.; =mal --=, Verdruß,
unangenehmer Moment, m.; =de -- en --=, adv. von Zeit zu Zeit,
zuweilen; =á --s perdidos=, adv. in müßigen Stunden, in Mußestunden.

=Ratón=, m. Maus, f.

=Ratonar=, va. benagen, anfressen; =--se=, vr. krank werden vom vielen
Mäusefressen (Katzen).

=Ratonera=, f. Mausfalle, f.; Mausloch n.

=Ratonero=, adj. Mäuse-; =música --a=, f. fig. fam. Katzenmusik, f.

=Ratonesco=, adj. Mäuse-, Maus-.

=Raudal=, m. Flut, Wasserflut, f.; Gießbach, m.; fig. Fülle, f.

=Raudo=, adj. schnell, reißend, stürzend, ungestüm.

=Rauta=, f. fam. Weg, m.; =coger (tomar) la --=, den Weg einschlagen.

=Raya=, f. Strich, m., Linie, f.; Streif(en), m.; Grenze, f.;
Schranken, fpl.; Scheitel, m. (im Haar); =á --=, adv. in gemessenen
Schranken; =echar --=, fig. wetteifern; =hacer --=, fig. übertreffen;
=pasar de (la) --=, fig. die Schranken überschreiten, zu weit gehen;
sich vergessen.

=Raya=, m. Roche, m. (Fisch.)

=Rayado=, adj. gestreift; =--=, m. Gestreiftes, n.

=Rayano=, adj. angrenzend; von der Grenze.

=Rayar=, va. Striche machen, Linien ziehen; streifen; unterstreichen,
ausstreichen; =--=, vn. strahlen, leuchten, scheinen; =--se=, vr. fig.
sich auszeichnen, sich hervorthun.

=Rayo=, m. Strahl; Lichtstrahl, Sonnenstrahl; Blitz, Blitzstrahl,
m.; Speiche, Radspeiche, f.; fig. Donnerschlag, heftiger Schlag,
Knall; feuriger, lebhafter Mensch; plötzlicher, heftiger Schmerz, m.;
unvermutetes Unglück, n.; =echar --s=, fig. Feuer und Flammen sprühen.

=Rayoso=, adj. gestreift, streifig.

=Raza=, f. Rasse, Art, Gattung, f., Schlag; Stamm, m., Geschlecht, n.;
Abstammung, Abkunft, f.; Nachkommen, mpl., fig. Brut, f., Gezücht,
n.; Lichtstrahl, Sonnenstrahl, m.; fig. fehlerhafte Eigenschaft, f.,
Fehler, m.

=Razado=, adj. streifig, fadenstreifig (Zeug).

=Rázago=, m. grobe Wergleinwand, f.

=Razón=, f. Vernunft, f., Verstand; Vernunftschluß, m.; Recht, n.;
Grund, m., Ursache, f.; Beweis; Ausdruck, m., Äußerung; Ordnung,
Methode; Billigkeit f. beim Kauf und Verkauf; Rechnung, Berechnung,
f.; Verhältnis, n.; =-- de estado=, Staatsklugheit, f.; =-- de pie
de banco=, fig. fam. lächerlicher, kindischer Grund; =-- natural=,
natürlicher Verstand, Mutterwitz, m.; =-- social=, Firma, Handelsfirma,
f.; =á --=, adv. nach einem gewissen Verhältnis, im Zinsverhältnis;
=dar la -- á uno=, jemandem Recht geben; =dar --=, benachrichtigen;
=dar -- de sí=, einen gegebenen Auftrag pünktlich ausführen; =en --
de=, betreffs; =hacer la --=, einen Trinkspruch erwidern; =ponerse en
la --=, übereinkommen (über Preis etc.); =tomar --=, Abschrift nehmen,
kopieren; buchen, eintragen.

=Razonable=, adj. vernünftig, verständig; gerecht und billig; fig.
mittelmäßig, ziemlich, ausreichend, genügend.

=Razonado=, adj. begründet, mit Belägen versehen.

=Razonamiento=, m. vernünftiges Denken, Urteilen, Reden, n.;
Gedankengang, m.; Beweisführung, Begründung, f., Beweis, m.

=Razonar=, vn. vernünftig denken, urteilen, reden, sprechen; =--=, va.
den Beweis führen, begründen.

=Re=, untrennbare Vorsilbe, zumeist den deutschen Vorsilben: ~gegen-~,
~wider-~; ~zurück-~, ~rück-~, ~ab-~; ~wieder-~, ~neu-~ entsprechend;
ferner mit dem Begriff der Vergrößerung oder der Verringerung.

=Re=, m. das D in der Musik.

=Rea=, f. Angeschuldigte; Verbrecherin, f.

=Reacción=, f. Rückschlag, m.; Gegenwirkung, Rückwirkung; Reaktion, f.,
Rückschritt, m.

=Reaccionario=, adj. rückwärts drängend; rückschrittlich, reaktionär;
=--=, m. Rückschrittler, Reaktionär, m.

=Reactivo=, adj. gegenwirkend (Chem.).

=Reagravación=, f. (abermalige) Verschärfung f. der Strafe.

=Reagravar=, va. (abermals) verschärfen (Strafe).

=Reagudo=, adj. äußerst scharf.

=Real=, adj. wirklich; thatsächlich; königlich; fig. großmütig, edel;
herrlich, prächtig; fam. brav, ehrlich, redlich, zuverlässig; =--=, m.
Hauptquartier; Lager, Feldlager, n.; Real, m. (spanische Silbermünze =
20 Pfennige); Royalist, m.; =-- de agua=, bestimmte Wassermenge f. aus
der Wasserleitung; =un -- sobre un otro=, fig. fam. bar.

=Realce=, m. erhabene Arbeit, f.; fig. Ansehen, n.; Lichteffekt, m.
(Mal.)

=Realdad=, f. königliche Gewalt; Ausübung f. derselben.

=Realejo=, m. Handorgel, f.

=Realengo=, adj. königlich, staatlich, Kron-(Güter).

=Realero=, m. Oberschäfer, m.

=Realeza=, f. königliche Würde, f., Königtum, n.

=Realidad=, f. Wirklichkeit; Wahrheit; Aufrichtigkeit, Redlichkeit,
Ehrlichkeit, f.; =en --=, adv. wirklich; wahrhaftig.

=Realismo=, m. Royalismus, m.; Königspartei, f.; Realismus, m.

=Realista=, m. Royalist; Realist, m.

=Realizable=, adj. was verwirklicht, bewerkstelligt werden kann;
ausführbar.

=Realizar=, va. verwirklichen, bewerkstelligen; in bares Geld umsetzen,
flüssig machen.

=Realmente=, adv. wirklich, in der That.

=Realzar=, va. (noch mehr) erhöhen, erheben; erhabene Arbeit machen;
Lichter aufsetzen (Mal.); fig. erheben, rühmen, verherrlichen.

=Reanimar=, va. wiederbeleben, neubeleben (auch fig.).

=Reapretar=, va. nochmals zusammendrücken.

=Rearar=, va. umackern.

=Reasegurador=, m. Rückversicherer, m.

=Reasegurar=, va. rückversichern.

=Reaseguro=, m. Rückversicherung, f.

=Reasumir=, va. wieder nehmen, wieder zurücknehmen.

=Reasunción=, f. Zurücknahme, Wiederannahme, f.

=Reata=, f. Koppel, f.; Koppel Pferde, Maultiere; Vorspannpferd,
Vorspannmaultier, n.; fig. blinde Zustimmung, f.; =de --=, adv. fig.
fam. bedingungslos.

=Reatadura=, f. Ankoppeln, n.

=Reatar=, va. wieder binden, anbinden; aneinander koppeln; fig. blind
zustimmen, ja sagen.

=Reato=, m. Straffälligkeit, f.

=Rebaba=, f. Gußnaht, f.; Vorsprung, m. (Arch.)

=Rebaja=, f. Preisabschlag, Rabatt; Abzug m. von einer Summe.

=Rebajar=, va. niedriger machen, erniedrigen, verringern; herabsetzen;
herabdrücken; abhandeln (vom Preise); abziehen, abrechnen, ablassen,
nachlassen, abschreiben (von einer Summe); Rabatt gewähren; mehr
schattieren (Mal.); =--se=, vr. fig. sich erniedrigen, sich demütigen.

=Rebajo=, m. Einschnitt, Falz, m.

=Rebalaje=, m. Strudel, Wirbel, m.

=Rebalsa=, f. Lache, Pfütze, f.

=Rebalsar=, va. im Laufe aufhalten; =--se=, vr. stocken, sich stauen
(Wasser).

=Rebanada=, f. dünne Schnitte f. Brot etc.

=Rebanar=, va. in dünne Schnitten schneiden; entzweischneiden.

=Rebañadera=, f. Ziehhaken, Brunnenhaken, m.

=Rebaño=, m. Herde, f. (auch fig.)

=Rebasar=, va. eine Klippe umschiffen (Mar.).

=Rebate=, m. Gefecht, Treffen, n.; Streit, m.

=Rebatible=, adj. bestreitbar; widerlegbar.

=Rebatimiento=, m. Zurückschlagen, n., Zurücktreibung, f.

=Rebatiña=, f., =andar á la --=, fam. sich um etwas reißen.

=Rebatir=, va. zurückschlagen, zurücktreiben; wieder schlagen; tüchtig
schlagen, klopfen; bestreiten, widerlegen, widersprechen; von einem
Einnahmeposten Fracht und Provision abziehen; fig. zurückweisen,
abweisen, abwehren.

=Rebato=, m. Alarm, m., Sturmläuten, n.; fig. unvermutetes Ereignis,
n.; Überfall, m. (Mil.); =de --=, adv. fig. fam. unvermutet.

=Rebautizar=, va. wiedertaufen.

=Rebelarse=, vr. sich empören, rebellieren; fig. sich auflehnen.

=Rebelde=, adj. aufrührerisch, rebellisch; widerspenstig, störrisch;
hartnäckig; fig. unfolgsam, widerstrebend; =--=, m. Aufrührer, Empörer,
Rebell, m.

=Rebeldía=, f. beharrlicher Ungehorsam, m.; Widersetzlichkeit,
Widerspenstigkeit, f.; ungehorsames Ausbleiben n. vor Gericht,
Nichterscheinen, n. (Jur.): =en --=, adv. zur Strafe wegen
Nichterscheinens (Jur.).

=Rebelión=, f. Aufruhr, Aufstand, m., Empörung, f.

=Rebelón=, adj. dem Zügel nicht gehorchend (Pferd).

=Rebenque=, m. Galeerenpeitsche, f.; Tauende, Tau, n. (Mar.)

=Rebeza=, f. Kabbelsee, f. (Mar.)

=Rebisabuelo=, m. Urgroßvater, m.; =--a=, f. Urgroßmutter, f.

=Rebisnieto=, m. Urgroßenkel, m.

=Reblandecer=, va. erweichen, geschmeidig machen.

=Reblandecimiento=, m. Erweichung, f.

=Rebociño=, m. kurze Mantille f., Kopftuch, n.

=Rebollar=, =rebolledo=, m. Zerreichenwald, m.

=Rebollidura=, f. Galle, Blase f. in Geschützrohren.

=Rebollo=, m. Zerreiche, f.; Zerreichenschößling; Baumstamm, m.

=Rebolludo=, adj. stämmig, untersetzt; schwer zu bearbeiten (Diamant).

=Rebosadero=, m. Stelle f., wo etwas überläuft.

=Rebosadura=, f., =rebosamiento=, m. Überfließen, Überlaufen,
Überströmen, n.

=Rebosar=, vn. überfließen, überlaufen, überströmen; austreten (aus den
Ufern); fig. im Überfluß vorhanden sein; voll von etwas sein, strotzen;
sich ganz überwältigt zeigen.

=Rebotación=, f. fig. fam. Außersichbringen, n.

=Rebotador=, adj. abprallend.

=Rebotadura=, f. Abprallen; Zurückschnellen, Zurückspringen, n.

=Rebotar=, va. zurückschlagen (Ball); umbiegen (Nagel); =--=, vn.
abprallen, zurückprallen; zurückschnellen, zurückspringen; umschlagen,
abstehen (Wein etc.); =--se=, vr. fam. außer sich geraten.

=Rebote=, m. Abprallen; Zurückschnellen, Zurückspringen, n.; =de --=,
adv. fig. als Rückschlag, als Folge.

=Rebotica=, f. Hinterzimmer n. einer Apotheke; Cisterne, f.;
Hinterladen, m.

=Rebozar=, va. das ganze Gesicht verhüllen; panieren.

=Rebozo=, m. Verhüllung f. des ganzen Gesichts; kurze Mantille, f.,
Kopftuch, n.; fig. Bemäntelung; Verhehlung, f.; Vorwand, m.; =de --=,
adv. fig. heimlich, verstohlen; =sin --=, fig. frei und offen.

=Rebramar=, vn. wiederholt, oft (oder stark) brüllen.

=Rebufar=, vn. vor Zorn stark (oder wiederholt) schnauben.

=Rebujal=, m. Anzahl f. Vieh unter 50 Stück; Stück Feld n. unter einer
halben Fanega Aussaat.

=Rebujar=, va. zerknittern; fam. zerknautschen.

=Rebujiña=, f. fam. Gezänk n. unter gemeinen Leuten.

=Rebujo=, m. Verhüllung, Verschleierung, f.; Pack, m., Bündel, n.

=Rebullicio=, m. großer Lärm; Volksauflauf, m.

=Rebullir=, vn. u. =--se=, vr. sich bewegen, unruhig werden.

=Reburujar=, va. fam. zusammenwickeln, zusammenpacken.

=Reburujón=, m. fam. Pack, m., Bündel, n.

=Rebusca=, f. Nachsuchung, Nachforschung, f.; Ährenlesen, Stoppeln, n.;
Nachlese, f.; fig. Ausschuß, m.

=Rebuscador=, m. Ährenleser; Nachleser, m.

=Rebuscar=, va. sorgfältig suchen, nachsuchen, nachforschen;
nachspüren; Ähren lesen, stoppeln; Nachlese halten (in Weinbergen).

=Rebusco=, m. s. REBUSCA.

=Rebuznar=, vn. schreien (vom Esel).

=Rebuzno=, m. Eselsgeschrei, n.

=Recabar=, va. durch inständiges Bitten erreichen, erlangen.

=Recadero=, m. Bote, m.

=Recado=, m. Botschaft, Bestellung, f., Auftrag; Gruß, m., Empfehlung,
f.; Geschenk, Präsent, n.; Tagesvorrat, Tagesbedarf, Tageseinkauf m.
für das Haus; nötige Gerätschaften, fpl.; Belag, m., Beweisstück,
n.; Vorsicht, Vorsichtsmaßregel, f.; =mal --=, schlechter Streich;
loser Streich; m.; Nachlässigkeit, f.; =llevar --=, fig. fam. tüchtig
ausgezankt oder gezüchtigt werden; =á buen --=, adv. wohlverwahrt,
unter sicherem Verschluß.

=Recaer=, vn. zurückfallen, wieder verfallen, rückfällig werden; einen
Rückfall bekommen; fallen auf; zufallen.

=Recaída=, f. Rückfall, m.

=Recalar=, vn. durchsickern; in Sicht kommen (Mar.).

=Recalcadura=, f. Zusammenpressen, n.

=Recalcar=, va. zusammenpressen, zusammendrücken, zusammenschnüren;
vollstopfen; mit besonderem Nachdruck sprechen; =--se=, vr. fig. etwas
selbstgefällig oft wiederholen; fam. sich bequem zurechtsetzen.

=Recalcitrante=, adj. widerspenstig, störrisch.

=Recalcitrar=, vn. hinten ausschlagen; fig. sich sträuben,
widerspenstig sein, widerstreben.

=Recalentamiento=, m. Erhitzung, f.

=Recalentar=, va. erhitzen; zu sehr wärmen, zu heiß machen; =--se=,
vr. brünstig werden; in Liebe oder Leidenschaft entbrennen; in Gärung
geraten (Früchte etc.).

=Recalvastro=, adj. fam. glatzköpfig.

=Recalzar=, va. Erde um einen Baum häufen; untermauern (Arch.);
durchbauschen (Mal.).

=Recamado=, m. erhabene Stickerei, f.

=Recamador=, m., =--a=, f., Sticker, m., =--=in f. für erhabene
Stickerei.

=Recamar=, va. erhaben sticken.

=Recámara=, f. Kleiderkammer; Pulverkammer, f.; fig. fam.
Hintergedanke, m.

=Recambiar=, va. wieder vertauschen, umtauschen, austauschen; bei einem
Wechsel Zinseszins berechnen; einen Rückwechsel ziehen.

=Recambio=, m. Wiedervertauschung, f.; Zinseszins m. bei einem Wechsel;
Rückwechsel, m.

=Recamo=, m. erhabene Stickerei; Knopflochschleife, f.

=Recancanilla=, f. fam. verstelltes Hinken n. der Kinder.

=Recantación=, f. öffentlicher Widerruf, m.

=Recantón=, m. Eckstein, Prellstein, m.

=Recapacitar=, va. ins Gedächtnis zurückrufen.

=Recapitulación=, f. kurze Wiederholung, f.

=Recapitular=, va. kurz wiederholen.

=Recargar=, va. neu (be)laden; überladen; belasten; aufbürden; aufs
neue beschuldigen.

=Recargo=, m. neue Ladung, Last; neue Bürde; neue Beschuldigung, f.;
stärkerer Fieberanfall, m. (Path.)

=Recata=, f. Vorsicht, Behutsamkeit, f.

=Recatado=, adj. vorsichtig, behutsam; ehrbar, züchtig, sittsam;
zurückhaltend.

=Recatar=, va. sorgfältig verstecken; verhehlen; verschweigen; von
neuem kosten, wiederholt versuchen; =--se=, vr. sich vorsehen, sich
hüten.

=Recatear=, va. s. REGATEAR; knausern, knickern; verweigern.

=Recato=, m. Vorsicht, Behutsamkeit; Ehrbarkeit, Züchtigkeit,
Sittsamkeit; Zurückhaltung, f.

=Recaudación=, f. Eintreibung, Einziehung, Erhebung; Einnahmestelle,
f., Steueramt, n.

=Recaudador=, m. Steuereinnehmer, m.

=Recaudar=, va. eintreiben, einziehen, erheben, einnehmen (Steuern
etc.); versichern, in Sicherheit bringen; verwahren.

=Recaudo=, m. Eintreibung, Einziehung, Erhebung, f. (von Steuern);
Vorsicht; Bürgschaft, Sicherheit, f.; =á buen --=, adv. wohlverwahrt,
hinter Schloß und Riegel.

=Recavar=, va. wiederholt umgraben.

=Recazo=, m. Stichblatt n. eines Degens; Messerrücken, m.

=Recelar=, va. fürchten; argwöhnen, mißtrauen; vermuten.

=Recelo=, m. Furcht, f.; Argwohn, m., Mißtrauen, n.; Besorgnis, f.

=Receloso=, adj. furchtsam; argwöhnisch, mißtrauisch; besorgt.

=Recentadura=, f. Sauerteig m., der dazu dient, neuen zu machen.

=Recental=, adj. saugend (Lämmer); =--=, m. Sauglamm, n.

=Recentar=, va. den Teig mit aufbewahrtem Sauerteig säuern; =--se=, vr.
sich erneuern.

=Receñir=, va. nochmals, zum zweitenmal umgürten, einschließen.

=Recepción=, f. Empfang, m., Empfangnahme; Aufnahme, f.; Zeugenverhör,
n. (Jur.)

=Receptáculo=, m. Sammelbecken; Wasserbehältnis, n.; fig. Zufluchtsort,
m.

=Receptador=, m. Hehler, m. (Jur.)

=Receptar=, va. verbergen; Hehlerei treiben, (ver)hehlen (Jur.);
empfangen, annehmen; aufnehmen.

=Receptivo=, adj. empfänglich.

=Recepto=, m. Zufluchtsort, m., Asyl, n.

=Receptor=, m. Einnehmer, Kassierer; Untersuchungs-Kommissar, m. (Jur.)

=Receptoría=, f. s. RECETORÍA; Einnehmeramt, n.; Auftrag m. zu einer
Untersuchung (Jur.).

=Receso=, m. Trennung, Absonderung; Abneigung; Abweichung, f.

=Receta=, f. Rezept, n., Arzneiverschreibung, f.; Einnahmeposten, m.;
fig. Anordnung, Vorschrift, f.; fam. Verzeichnis n. von Gegenständen,
die man verlangt.

=Recetador=, m. der Rezepte verschreibt.

=Recetar=, va. Rezepte verschreiben, ärztlich verschreiben; fig. fam.
mündlich oder schriftlich fordern, verlangen, erbitten.

=Recetario=, m. Rezeptenbuch; Arzneibuch, n.

=Recetor=, m. Einnehmer, m.

=Recetoría=, f. Einnahmestelle, öffentliche Kasse, f.

=Recial=, m. reißende Strömung f. eines Flusses.

=Reciamente=, adv. kräftig; nachdrücklich; heftig.

=Recibidero=, adj. was man zu empfangen hat.

=Recibidor=, m. Empfänger; Schatzmeister m. der Johanniter.

=Recibimiento=, m. Empfang, m.; Annahme; Aufnahme, f.; Vorzimmer,
n., Vorraum, m.; allgemeiner Empfang; Altar m. auf der Straße am
Fronleichnamsfeste.

=Recibir=, va. empfangen, erhalten, bekommen; einnehmen, in Empfang
nehmen; aufnehmen; annehmen, zulassen; empfangen, begrüßen,
bewillkommnen (Besuch); erwarten, empfangen (Feinde); leiden, erleiden
(Schaden); =--se=, vr. zugelassen, aufgenommen werden.

=Recibo=, m. Empfang; Empfangschein, m., Quittung; Einnahme, f.; =estar
de --=, zum Empfang der Besuche angekleidet und bereit sein (Damen);
=estar de --=, =ser de --=, die erforderliche Beschaffenheit haben, um
angenommen zu werden (Waren, Lieferungen).

=Recidiva=, f. Rückfall, m. (von Kranken.)

=Recidivo=, adj. rückfällig (Kranke).

=Recién=, =recientemente=, adv. neu(er)lich, kürzlich, jüngst,
neuerdings.

=Reciente=, adj. neu, jüngst, frisch; =--=, m. in Andalusien:
Sauerteig, m.

=Recinchar=, va. festgürten, umgürten.

=Recinto=, m. umgrenzter Platz, Raum; Umkreis, m.; Umfassung,
Einschließung, f.

=Recio=, adj. stark, kräftig, robust; fest; zähe; dick; rauh; hart,
streng, beschwerlich; fett, schwer (Ackerland); heftig, nachdrücklich;
=de --=, adv. kräftig; nachdrücklich.

=Récipe=, m. fam. Rezept, n.; fig. fam. Unannehmlichkeit, f., Verdruß,
m.

=Recipiente=, adj. empfangend; =--=, m. Gefäß n. zum Auffangen einer
Flüssigkeit; Recipient, m. (Chem.); Glocke f. der Luftpumpe.

=Reciprocidad=, f. Gegenseitigkeit, Wechselseitigkeit, f.

=Recíproco=, adj. gegenseitig, wechselseitig, beiderseitig.

=Recitación=, f. Hersagen, n., Vortrag, m., Recitation, f.

=Recitado=, m. Recitativ, n. (Mus.)

=Recitador=, m. Recitator, m.

=Recitar=, va. hersagen, vortragen, recitieren; erzählen.

=Recitativo=, adj. recitativisch (Mus.).

=Reciura=, f. Stärke, Kraft; Strenge f. der Jahreszeit.

=Reclamación=, f. Einspruch; Widerspruch, m. (Jur.); Reklamation;
Beschwerde, f.

=Reclamar=, vn. Einspruch erheben, einkommen (Jur.); Einwendungen
machen; =--=, va. anrufen; beanspruchen; reklamieren; zurückfordern;
sich beschweren (Jur.); locken (Vögel).

=Reclamo=, m. Lockvogel; Lockruf, m.; Lockpfeife, f.; Ruf, Zuruf;
Einspruch, m. (Jur.); Verweisungszeichen, n. (Typ.); fig. Lockung;
Reklame, f.

=Reclinarse=, vr. sich niederlegen, sich lang ausstrecken; sich
anlehnen.

=Reclinatorio=, m. Lehne, f.; Betstuhl, m.

=Recluir=, va. einschließen, einsperren.

=Reclusión=, f. Einschließung, Einsperrung; Klause, f.

=Recluso=, adj. eingeschlossen; =--=, m. Eingesperrter; Klausner, m.

=Recluta=, f. Rekrutierung, f.; =--=, m. Rekrut, m.

=Reclutar=, va. rekrutieren, anwerben.

=Recobrar=, va. wieder erlangen, wieder bekommen; wieder einlösen;
nachholen; beitreiben; einkassieren; =--se=, vr. sich erholen (von
einem Verlust etc.); das Verlorene wieder gewinnen; wieder zu sich
kommen.

=Recobro=, m. Wiedererlangung; Erholung, f.; Inkasso, n.

=Recocer=, va. nochmals kochen; verkochen; =--se=, vr. fig. sich
verzehren.

=Recocido=,, adj. fig. sehr erfahren, bewandert, gewiegt.

=Recodar=, vn. sich auf den Ellbogen stützen, lehnen (dasselbe auch:
=--se=, vr.); sich krümmen, einen Winkel machen.

=Recodo=, m. Krümmung, f., Winkel, m.; Bucht, f.

=Recogedero=, m. Sammelplatz m. für gewisse Dinge.

=Recogedor=, m. der jemand bei sich aufnimmt.

=Recoger=, va. wiedernehmen; zurücknehmen; aufnehmen; aufgreifen,
einfangen; sammeln; zusammensuchen; einsammeln, einheimsen, (Früchte,
Ernte); zusammenziehen; einschränken; aufheben, verwahren; aufnehmen,
Zuflucht geben; einsperren; aufschürzen; anhalten; =--se=, vr. sich
zurückziehen; sich flüchten, seine Zuflucht nehmen; sich einschränken;
sich nach Hause begehen; sich zur Ruhe begeben; fig. sich sammeln
(innerlich).

=Recogida=, f. Zurückgezogenheit; Büßerin f. in Klausur.

=Recogido=, adj. zurückgezogen, eingezogen; gedrungen.

=Recogimiento=, m. Sammlung, Anhäufung; Zurückgezogenheit, f.; Empfang
m. von Waren; Einfangung, f.; Büßerinnenhaus, n.; Einlösung f. eines
Wechsels; fig. innere Sammlung, f.

=Recolección=, f. Sammlung, Zusammentragung; gedrängte Übersicht, f.,
kurzer Auszug, m.; Einsammlung, Ernte, f.; Kloster n. der strengeren
Observanz; Abziehung f. der Gedanken vom Irdischen.

=Recolectar=, va. einsammeln, einheimsen, ernten, pflücken, lesen
(Früchte).

=Recolector=, m. Steuereinnehmer, m.

=Recoleto=, adj. von der strengeren Observanz; fig. eingezogen,
zurückgezogen.

=Recomendable=, adj. empfehlenswert; schätzbar.

=Recomendación=, f. Empfehlung, f.; Auftrag, m.; =-- del alma=,
Fürbitte f. für die Seele eines Sterbenden.

=Recomendar=, va. empfehlen, anempfehlen; auftragen, einschärfen;
loben, rühmen.

=Recomendatorio=, adj. empfehlend.

=Recompensa=, f. Belohnung, Vergeltung; Vergütung, Entschädigung, f.,
Ersatz, m.

=Recompensable=, adj. belohnbar; vergütbar.

=Recompensación=, f. s. RECOMPENSA.

=Recompensar=, va. belohnen, vergelten; vergüten, entschädigen;
ersetzen; wieder gutmachen; ausgleichen.

=Recomponer=, va. wieder zusammensetzen; wiederherstellen.

=Reconcentrar=, va. hineinbringen, hineintreiben; konzentrieren,
im Mittelpunkt vereinigen, auf einen Punkt zusammendrängen; fig.
verheimlichen, verbergen.

=Reconciliación=, f. Versöhnung, Aussöhnung, f.

=Reconciliador=, adj. versöhnend; =--=, m. Versöhner, m.

=Reconciliar=, va. wieder versöhnen, aussöhnen; eine kurze Beichte
hören; wieder einweihen; =--se=, vr. sich wieder versöhnen, aussöhnen;
eine kurze Beichte ablegen.

=Reconcomio=, m. fam. wiederholtes Zucken n. mit den Achseln; Argwohn,
Verdacht, m.; fig. fam. Kitzel, m., Gelüste, n.

=Recóndito=, adj. geheim, verborgen; dunkel.

=Reconducción=, f. Erneuerung f. eines Pachtvertrages.

=Reconducir=, va. den Pachtvertrag erneuern.

=Reconocedor=, m. Prüfer, Untersucher; Besichtiger; Revisor, m.

=Reconocer=, va. sorgfältig prüfen, untersuchen, besichtigen,
durchsehen; revidieren; anerkennen; bescheinigen; eingestehen; mit
Dank anerkennen; verdanken; rekognoscieren (Mil.); wiedererkennen,
erkennen; einsehen; bemerken; =--se=, vr. zur Erkenntnis kommen;
bereuen; sich schuldig bekennen; sich seiner Eigenschaften bewußt sein,
fam. sich fühlen.

=Reconocido=, adj. dankbar, erkenntlich.

=Reconocimiento=, m. Wiedererkennung; Dankbarkeit, Erkenntlichkeit;
Anerkennung; Untersuchung, Besichtigung; Rekognoscierung, f. (Mil.)

=Reconquista=, f. Wiedereroberung, f.

=Reconquistar=, va. wiedererobern.

=Reconstrucción=, f. Wiedererbauung; Wiederherstellung, f.

=Recontar=, va. wieder erzählen; nochmals zählen.

=Recontento=, adj. sehr zufrieden; sehr vergnügt; =--=, m. große
Zufriedenheit, f.

=Reconvalecencia=, f. Wiedergenesung, f.

=Reconvalecer=, vn. wieder genesen.

=Reconvención=, f. Überführung; Gegenklage, f. (Jur.)

=Reconvenir=, va. überführen; eine Gegenklage anstellen (Jur.).

=Recopilación=, f. gedrängte Wiedergabe; Sammlung f. von Gesetzen,
Verordnungen etc.

=Recopilar=, va. im Auszuge wiedergeben; in eine Sammlung aufnehmen.

=Recoquín=, m. fam. kleiner dicker Kerl, m.

=Recordable=, adj. erinnerlich; denkwürdig.

=Recordación=, f. Erinnerung, f.

=Recordar=, va. in Erinnerung bringen, erinnern; =--=, vn. aufwachen,
erwachen; =--se=, vr. sich erinnern.

=Recordativo=, adj. erinnernd.

=Recorrer=, va. durchgehen, sorgfältig durchsehen, durchsuchen;
durchblättern; ausbessern; =--=, vn. seine Zuflucht nehmen.

=Recortado=, adj. ausgezackt, zackig (Bot.); =--=, m. ausgeschnittene
Figur f. von Papier.

=Recortar=, va. beschneiden; ausschneiden (Figuren aus Papier etc.);
die Umrisse einer Figur angeben (Mal.).

=Recorte=, m. Beschneiden; Ausschneiden, n.; =--s=, pl. Abschnitzel,
npl.

=Recoser=, va. (wieder) annähen; flicken, ausbessern.

=Recostadero=, m. Ruheplatz, m.

=Recostar=, va. legen, hinlegen, niederlegen; =--se=, vr. sich
niederlegen, um auszuruhen.

=Recova=, f. Aufkauf m. von Hühnern, Eiern etc. zum Wiederverkauf,
Hökerei, f.; Hühnermarkt, Eiermarkt, m.; Koppel f. Hunde.

=Recoveco=, m. Krümmung, f., Winkel m. einer Strasse, Gasse etc.; fig.
Winkelzug, m.

=Recovero=, m. Kleinhändler m. mit Hühnern, Eiern, Höker, m.

=Recreación=, f. Ergötzung, Belustigung; Erholung, f.

=Recrear=, va. ergötzen, belustigen; =--se=, vr. sich ergötzen, sich
belustigen.

=Recreativo=, adj. ergötzend, ergötzlich, belustigend.

=Recrecer=, vn. zunehmen, anwachsen.

=Recrecimiento=, m. Zuwachs, m., Zunahme, f.

=Recreo=, m. s. RECREACIÓN; Vergnügungsort, m.

=Recriminación=, f. Gegenbeschuldigung, f.

=Recriminar=, va. eine Beschuldigung mit einer Gegenbeschuldigung
erwidern; =--se=, vr. sich gegenseitig beschuldigen.

=Recrudecer=, vn. von neuem ausbrechen (Krankheit).

=Recrudescencia=, f. Wiederausbruch, m., Verschlimmerung f. einer
Krankheit.

=Rectangular=, =rectángulo=, adj. rechtwinkelig.

=Rectángulo=, m. Rechteck, n. (Geom.)

=Rectificación=, f. Berichtigung, Verbesserung; Rektifizierung, f.

=Rectificar=, va. berichtigen, verbessern; rektifizieren; läutern,
reinigen (Chem.).

=Rectificativo=, adj. berichtigend, verbessernd; läuternd.

=Rectilíneo=, adj. geradlinig.

=Rectitud=, f. Geradheit, gerade Richtung, f.; fig. Rechtschaffenheit,
Redlichkeit; Gerechtigkeit, Billigkeit; Richtigkeit, Genauigkeit, f.

=Recto=, adj. gerade; recht; fig. redlich; gerecht, billig; richtig;
eigentlich.

=Rector=, m. Rektor; Pfarrer, m.

=Rectorado=, m. Rektorat, n.

=Rectoral=, adj. Rektor-; =sala --=, m. Hörsaal, m.

=Rectorar=, vn. Rektor werden, sein.

=Rectoría=, f. Rektorwürde, f., Rektoramt, n.; Pfarrei, f.

=Recua=, f. Koppel f. Saumtiere oder Lasttiere; fig. Menge f. Sachen,
die hintereinander folgen.

=Recuadrar=, va. übergattern (Mal.).

=Recuadro=, m. Einteilung f. in Quadrate.

=Recuaje=, m. Saumtierzoll, m.

=Recuarta=, f. vierte Guitarrensaite, f.

=Recudimiento=, m. Mahnzettel, m.

=Recudir=, va. zahlen, entrichten, erlegen; =--=, vn. zurückspringen,
zurückprallen.

=Recuento=, m. Nachzählung, f.; Inventar, n.

=Recuerdo=, m. Erinnerung, f., Andenken, Gedenken, Gedächtnis, n.;
Erwähnung; Mahnung, f.; =--s=, pl. Empfehlungen, fpl., Grüße, mpl.

=Recuero=, m. Maultiertreiber, m.

=Recuesto=, m. Abhang, m.

=Reculada=, f. Zurückweichen, n.

=Recular=, vn. zurückweichen, zurückgehen; fig. fam. nachgeben, von
seiner Meinung abstehen.

=Reculo=, adj. ungeschwänzt (Huhn).

=Reculones=, =á --=, adv. fam. zurückweichend, zurückgehend.

=Recuperable=, adj. wieder erlangbar.

=Recuperación=, f. Wiedererlangung, Wiedergewinnung; Wiedereroberung, f.

=Recuperar=, va. wiedererlangen, wieder an sich bringen; =--se=, vr.
sich wieder erholen (von einem Mißgeschick etc.).

=Recurrir=, vn. seine Zuflucht nehmen, sich wenden an; Berufung
einlegen (Jur.); außergewöhnliche Mittel ergreifen, um etwas zu
erreichen; zurückkehren.

=Recurso=, m. Zuflucht; Berufung, f., Rekurs; Regreß, m. (Jur.);
Rückkehr, f., Rücklauf, m.; Gesuch, n.; =--s=, pl. Lebensunterhalt, m.,
Mittel, npl.; fig. Hilfsquellen, fpl.

=Recusable=, adj. verwerflich (Jur.).

=Recusación=, f. Verweigerung; Verwerfung, f. (Jur.)

=Recusar=, va. ausschlagen, nicht annehmen; abschlagen, verweigern;
ablehnen, verwerfen (Jur.).

=Rechazamiento=, m. Zurücktreibung; Zurückweisung, f.

=Rechazar=, va. zurücktreiben; zurückstoßen; abweisen, zurückweisen;
fig. widerlegen.

=Rechazo=, m. Rückprall; Rückstoß, m.

=Rechifla=, f. Spott, Hohn, m., Spötterei, f.

=Rechiflar=, va. verspotten, höhnen; lächerlich machen.

=Rechinamiento=, m. Knarren n. eines Rades.

=Rechinar=, vn. knarren (Rad, Thür); fig. ungern in etwas einwilligen.

=Rechoncho=, adj. fam. dick und untersetzt, stämmig.

=Rechupete, ser de --=, fam. ganz köstlich, sehr angenehm sein.

=Red=, f. Netz; Garn; Netzgewebe, n.; Kramladen m. für Brot etc.;
Dorfgefängnis, n.; fig. hinterlistige Nachstellung, Schlinge, Falle,
f., Fallstrick, m.; =-- del aire=, Netz zum Fang von Zugvögeln; =-- de
pájaros=, fig. fam. dünnes, schlechtgewebtes Zeug, n.; =echar la --=,
fig. fam. alle Maßregeln treffen, um etwas zu erreichen.

=Redacción=, f. Abfassung, Redaktion, f.

=Redactar=, va. abfassen, redigieren.

=Redactor=, m. Redakteur; Herausgeber, m.

=Redada=, f. Netzwurf, m.; fig. Fang, m.

=Redar=, va. das Netz auswerfen.

=Redargución=, f. Widerlegung, f.; Vorwurf, m.

=Redargüir=, va. widerlegen; vorwerfen.

=Redecilla=, f. Netzarbeit, f.; Haarnetz, n.

=Rededor=, m. Umkreis, m.; =al --=, adv. herum, ringsherum.

=Redención=, f. Rückkauf, m.; Wiedereinlösung; Ablösung f. eines
Kapitals etc.; Loskaufung, f., Loskauf, m.; Erlösung, f.; fig. Hilfe,
f. Beistand, m.

=Redentor=, m. Erlöser, Heiland; Redemptoristenmönch, m.

=Redero=, adj. Netz-; =--=, m. Netzflechter, m.

=Redhibición=, f. Rückgabe f. einer gekauften Sache.

=Redhibir=, va. den Kauf aufheben und die gekaufte Sache zurückgeben.

=Redición=, f. Wiederholung f. des bereits Gesagten.

=Redicho=, adj. fam. unnötig wiederholt; gekünstelt im Reden.

=Redil=, m. Pferch, m., Schafhürde, f.

=Redimible=, adj. loskäuflich; rückkäuflich; ablöslich, tilgbar.

=Redimir=, va. loskaufen; rückkaufen; ablösen (Hypothek etc.), tilgen.

=Redingote=, m. langer weiter Überrock, Überzieher, m.

=Rédito=, m. Einkommen, n., Einkünfte, fpl.; Ertrag, m.

=Redituable=, adj. einträglich.

=Redituar=, va. eintragen, einbringen, abwerfen.

=Redivivo=, adj. wieder lebendig geworden.

=Redoblado=, adj. stämmig, untersetzt; =paso --=, m. Geschwindschritt,
m. (Mil.)

=Redoblamiento=, m. Verdoppelung, f.

=Redoblante=, m. Trommelwirbler, m.

=Redoblar=, va. verdoppeln; umbiegen (Nagel); wiederholen; =--=, vn.
den Wirbel schlagen (Trommler).

=Redoble=, m. Verdoppelung, f.; Trommelwirbel, m.

=Redolor=, m. tauber Schmerz, m.

=Redoma=, f. Phiole, f.

=Redomado=, adj. schlau, verschlagen, listig, verschmitzt.

=Redonda=, f. Runde, Gegend, Umgegend, f., Umkreis, m.; =á la --=, adv.
in der Runde, ringsherum.

=Redondamente=, adv. ringsherum; fig. rund, gerade heraus, klar und
deutlich.

=Redondear=, va. runden, abrunden; =--se=, vr. fig. seine Sachen ins
Reine bringen; fam. es zu etwas bringen.

=Redondel=, m. runde Fussbodenmatte, f.; fam. Kreis; runder Mantel m.
ohne Kragen.

=Redondez=, f. Rund(e), n., Rundung; Runde, f.; Umfang, Umkreis, m.

=Redondilla=, f. Redondille, f. (Versart.)

=Redondo=, adj. rund; fig. tadellos, makellos; klar, deutlich; =letra
--a=, f. Rundschrift, f.; =seda --a=, f., Wattseide, f.; =--=, m.
Rund(e), n.; fig. fam. hartes Geld, n., klingende Münze, f.; =de --=,
adv. kurzröckig, =en --=, im Umkreise; ringsherum.

=Redondón=, m. fam. großer Kreis, m., große Runde, f.

=Redopelo=, m. Gegenstrich, m.; fig. Zank, Streit m. unter mehreren;
=al --=, adv. gegen den Strich (auch fig.).

=Redor=, f. kleine runde Binsenmatte, f.

=Redro=, adv. fam. zurück, rückwärts; hinten.

=Redrojo=, m. Spätfrucht, f.; fig. fam. schwächliches Kind,
Nestküchlein, n.

=Reducción=, f. Versetzung f. in den vorigen Zustand; Verkleinerung,
Verminderung, Verringerung; Herabsetzung; Reduktion; Einschränkung,
Beschränkung; Umwandlung, f.

=Reducible=, adj. zurückführbar; was sich verkleinern, vermindern,
herabsetzen, reduzieren, einschränken läßt.

=Reducimiento=, m. s. REDUCCIÓN.

=Reducir=, va. zurückführen; zurückbringen; in den vorigen Zustand
versetzen; verkleinern, vermindern, verringern; herabsetzen;
reduzieren; einschränken; beschränken; zusammenziehen, zusammendrängen;
verwandeln, auflösen; umwechseln; zu etwas nötigen, bringen, bewegen;
einrichten, einrenken (Chir.); =--se=, vr. sich einschränken, sich
einrichten; sich beschränken; sich fügen, sich bescheiden; sich
entschließen.

=Reducto=, m. Feldschanze, f. (Mil.)

=Redundancia=, f. Überfluß, m., Übermaß, n., Überschwang; Wortschwall,
m.; Weitschweifigkeit, f.

=Redundar=, vn. überlaufen, überfließen, überströmen; gut oder schlecht
ablaufen, ausfallen.

=Reduplicación=, f. Verdoppelung; Wiederholung, f.

=Reduplicar=, va. verdoppeln, wiederholen.

=Reedificación=, f. Wiedererbauung, f.

=Reedificar=, va. wieder (auf)bauen; wiederherstellen.

=Reelección=, f. Wiederwahl, f.

=Reelegir=, va. wiederwählen.

=Reembolsar=, va. zurückzahlen, rückzahlen, decken.

=Reembolso=, m. Zurückzahlung; Deckung, f.

=Reemplazar=, va. ersetzen, (wieder) erstatten; ersetzen, vertreten.

=Reemplazo=, m. Ersatz, m., Wiedererstattung; Stellvertretung, f.;
Stellvertreter, Ersatzmann, m. (Mil.)

=Reencuentro=, m. Begegnung, f., Zusammentreffen, n.

=Reenganchamiento=, m. Wiederanwerbung, Neuanwerbung, f. (Mil.)

=Reenganchar=, va. wieder anwerben (Mil.); =--se=, vr. sich wieder
anwerben lassen.

=Reengendrar=, va. wieder erzeugen; aufs neue hervorbringen.

=Reensayar=, va. nochmals versuchen.

=Reensayo=, m. nochmaliger Versuch, m.

=Reexaminación=, f. nochmalige Prüfung, Nachprüfung, f.

=Reexaminar=, va. nochmals prüfen.

=Reexportar=, va. wieder ausführen (Waren).

=Refacción=, f. Imbiß, m., Labung, Erquickung, Erfrischung, Vergütung,
f.; fam. Nachlaß, Zahlungsabzug, m., Refaktie, f.

=Refajo=, m. kurzer Frauenrock; Unterrock, m.

=Refalsado=, adj. falsch, betrügerisch.

=Refección=, f. Imbiß, m.; Wiederherstellung, f.

=Refectorio=, m. Refektorium, n., Speisesaal m. in Klöstern.

=Referencia=, f. Bericht, m., Erzählung, f.; Bezug, m., Beziehung, f.

=Referir=, va. berichten, erzählen; =--se=, vr. sich beziehen,
bezugnehmen auf.

=Refigurar=, va. sich wieder vorstellen.

=Refilón=, =de --=, adv. schräg.

=Refinación=, f. Verfeinerung, f.

=Refinado=, adj. hochfein, ausgezeichnet, vorzüglich; fig. abgefeimt,
raffiniert, verschmitzt; boshaft.

=Refinador=, m. Läuterer, Reiniger, m.

=Refinadura=, f. Verfeinerung; Reinigung, Läuterung, f.

=Refinamiento=, m. Raffinement, n., List, Schlauheit, f.

=Refinar=, va. verfeinern; reinigen, läutern; fig. vervollkommnen.

=Refino=, adj. hochfein; =--=, m. Verfeinerung, f.; Spezereiladen, m.

=Refirmar=, va. bestätigen.

=Refitolero=, adj. fig. fam. zudringlich, sich in alles mischend,
vorlaut, naseweis; tändelnd.

=Reflectar=, vn. zurückstrahlen.

=Reflector=, m. Reflektor, m.

=Reflejar=, vn. zurückstrahlen; =--=, va. überlegen; =--se=, vr. fig.
sich widerspiegeln.

=Reflejo=, adj. zurückgestrahlt; fig. überlegt, überdacht; =--=, m.
Widerschein, Reflex, Abglanz, m.

=Reflexión=, f. Zurückstrahlung, f., Widerschein, m.; Rückwirkung, f.;
Reflex, m. (Mal.); fig. Überlegung, f., Nachdenken, n., Betrachtung,
Erwägung, f.

=Reflexionar=, va. überlegen, bedenken; =--=, vn. nachdenken.

=Reflexivo=, adj. zurückstrahlend; sich widerspiegelnd; überlegend,
nachdenkend, nachdenklich; rückwirkend, rückbezüglich; =verbo --=, m.
rückbezügliches Zeitwort, n. (Gram.)

=Reflorecer=, vn. von neuem, wieder blühen; fig. wieder aufblühen.

=Refluir=, vn. zurückfließen, zurückströmen.

=Reflujo=, m. Rückfluß, m., Zurückfließen, n., Abfluß, m.; Ebbe, f.

=Refocilación=, f. Erquickung; Ergötzung, Belustigung, f.

=Refocilar=, va. erquicken; ergötzen, belustigen.

=Reforma=, f. Reform; Verbesserung; Wiederherstellung; Einschränkung;
Abschaffung; Abdankung; Reformation, f.

=Reformable=, adj. verbesserlich; verbesserungsbedürftig.

=Reformación=, f. Reformierung; Umformung; Verbesserung, f.

=Reformado=, adj. reformiert; abgedankt, verabschiedet (Mil.).

=Reformador=, m. Reformator, m.

=Reformar=, va. reformieren; umformen; bessern, verbessern;
wiederherstellen; einschränken; abschaffen, abstellen; abdanken,
verabschieden; schmälern, vermindern; =--se=, vr. sich bessern; sich
mäßigen.

=Reformatorio=, adj. reformatorisch.

=Reforzada=, f. fingerbreites Seidenband, n.; Baßsaite f. für Harfe
oder Geige.

=Reforzar=, va. verstärken; befestigen; ermutigen.

=Refracción=, f. Strahlenbrechung, f.

=Refractar=, va. brechen (Lichtstrahlen).

=Refractario=, adj. wortbrüchig; feuerfest.

=Refrán=, m. Sprichwort, n.

=Refregadura=, f., =refregamiento=, =refregón=, m. Reiben, n., Reibung,
f.

=Refregar=, va. reiben; fig. fam. vorwerfen.

=Refreir=, va. nochmals braten, backen; aufbraten.

=Refrenable=, adj. was zu zügeln ist.

=Refrenamiento=, m. Zügeln, n., Zügelung, Bändigung, Bezähmung, f.

=Refrenar=, va. zügeln, im Zaume halten (auch fig.); fig. bändigen,
bezähmen.

=Refrendación=, f., =refrendo=, m. Gegenzeichnung, f., Visum, n.

=Refrendar=, va. gegenzeichnen; visieren (Pässe); fig. fam. wiederholen.

=Refrendario=, m. Gegenzeichner, m.

=Refrendata=, f. Gegenzeichnung, f.

=Refrescador=, adj. erfrischend, kühlend.

=Refrescadura=, f.; =refrescamiento=, m. Erfrischung; Abkühlung, f.

=Refrescar=, va. erfrischen, kühlen, abkühlen; fig. erneuern; wieder
auffrischen; =--=, vn. kühl werden, sich abkühlen; sich erfrischen,
eine Erfrischung nehmen; =--se=, vr. sich erfrischen; die frische Luft
genießen.

=Refresco=, m. Erfrischung, Stärkung, f., Imbiß, m.; kühlendes Getränk,
n.; =de --=, als Zugabe.

=Refriega=, f. Gefecht, Treffen, Scharmützel, n.; fig. Streit, m.

=Refrigeración=, f. Abkühlung; Erkaltung, f.

=Refrigerante=, m. Kühlfaß; Kühlgefäß, n.

=Refrigerar=, va. kühlen, abkühlen, erfrischen; fig. stärken, neue
Kräfte geben, erquicken.

=Refrigerativo=, adj. kühlend, erfrischend.

=Refrigerio=, m. Kühlung, Erfrischung, f.; fig. Linderung, f., Trost,
m.; Labsal, n., Erquickung, f.

=Refringir=, va. brechen (Lichtstrahl).

=Refrito=, adj. aufgebraten.

=Refuerzo=, m. Verstärkung, f.; Zuwachs, m.; Unterstützung, Hilfe, f.,
Beistand, m.

=Refugiar=, va. Zuflucht gewähren, bei sich aufnehmen; =--se=, vr. sich
flüchten.

=Refugio=, m. Zuflucht, f., Zufluchtsort, m.

=Refulgencia=, f. Glanz, Schimmer, m.

=Refulgente=, adj. glänzend, schimmernd.

=Refundición=, f. Umschmelzung, f., Umguß, m.

=Refundir=, va. umschmelzen, umgießen; fig. verschmelzen; einverleiben;
umarbeiten; =--=, vn. gut oder schlecht ausfallen.

=Refunfuñadura=, f., =refunfuño=, m. Schnauben n. aus Unwillen,
Brummen, n.

=Refunfuñar=, vn. aus Unwillen schnauben, in den Bart brummen.

=Refutación=, f. Widerlegung, f.

=Refutar=, va. widerlegen.

=Refutatorio=, adj. widerlegend.

=Regadera=, f., =regadero=, m. Gießkanne, f.

=Regadío=, adj. bewässerbar; =--=, m. Bewässerung, f.

=Regadizo=, adj. bewässerbar, bewässerungsfähig.

=Regador=, adj. bewässernd, begießend; =--=, m. Bewässerer, Begießer, m.

=Regadura=, f. einmaliges Begießen, n.

=Regajal=, =regajo=, m. Pfütze, Lache, f.

=Regala=, f. Dalbord, n. (Mar.)

=Regalada=, f. königlicher Marstall, m.

=Regalado=, adj. lecker; köstlich; lieblich, anmutig.

=Regalador=, adj. freigebig; =--=, m. freigebiger Mann, m.; Glättholz,
n.

=Regalamiento=, m. Beschenkung; reiche Bewirtung, f., Regalieren, n.;
freundliche Aufnahme, aufmerksame Behandlung, f.; Ergötzen, n.

=Regalar=, va. beschenken; reich bewirten, regalieren; freundlich
aufnehmen, aufmerksam behandeln; liebkosen; ergötzen, belustigen;
=--se=, vr. sich gütlich thun.

=Regalejo=, m. kleines Geschenk, n.

=Regalía=, f. Regal, königliches Vorrecht, n.; fig. besonderes
Vorrecht; =--s=, pl. Nebeneinnahmen, fpl.

=Regalillo=, m. Muff, m.

=Regaliz=, m., =regaliza=, f. Süßholz, n.

=Regalo=, m. Geschenk; Vergnügen, n.; Leckerei, f.; Schmaus, m.;
Wohlleben, n., Behaglichkeit, f.

=Regalón=, adj. fam. leckerhaft, verweichlicht.

=Regañada=, f. andalusische Torte, f.

=Regañado=, adj. ungern, widerwillig gegeben oder gethan; =pan --=, m.
geborstenes Brot, n.

=Regañamiento=, m. Knurren, Zähnefletschen; Murren, Brummen; Schelten,
Geschelte, n.

=Regañar=, vn. knurren, die Zähne fletschen (Hund); murren, brummen;
schelten; (auf)platzen, aufspringen, bersten (Früchte etc.); =--=, va.
ausschelten, auszanken.

=Regañir=, vn. nochmals heulen.

=Regaño=, m. mürrisches Gesicht und Geschelte, n.; fig. aufgesprungene,
krustenlose Stelle f. am Brot; fam. Verweis, m.

=Regañón=, adj. fam. mürrisch, sauertöpfisch, zänkisch.

=Regar=, va. bewässern, begießen; berieseln; sprengen, besprengen;
netzen, benetzen; durchfließen (Fluß ein Land).

=Regata=, f. Bewässerungsrinne; Regatta, Ruderwettfahrt, f.

=Regate=, m. rasche Seitenbewegung f. des Körpers, Ausweichen, n.; fig.
fam. Ausflucht, f.

=Regatear=, va. handeln, feilschen; Kleinhandel treiben; fig. fam.
verweigern; =--=, vn. ausweichen; Ausflüchte machen; wettrudern.

=Regateo=, m. Handeln, Feilschen, n.

=Regatería=, f. Kleinhandel, m.

=Regatón=, m. Kleinhändler, Krämer, Höker; Feilscher, m.; Zwinge, f.

=Regatonear=, va. Kleinhandel, Krämerei, Hökerei treiben.

=Regatonería=, f. Kleinhandel, m., Krämerei, Hökerei, f.; Krämerladen,
m.

=Regazo=, m. Rockschoß; Schoß, m.

=Regencia=, f. Regieren, n., Regierung; Regentschaft, f.

=Regeneración=, f. Wiedererzeugung; Wiederherstellung; Wiedergeburt, f.

=Regenerar=, va. wiedererzeugen, wiederhervorbringen; wiederherstellen;
=--se=, vr. wiedergeboren werden.

=Regentar=, va. vorstehen, präsidieren, ein Ehrenamt bekleiden; =--=,
vn. den Herrn, den Gebieter spielen.

=Regente=, adj. regierend, herrschend; =--=, m. Regent; Präsident m.
eines Obergerichtshofes; Studienrektor m. in einem Kloster; Professor;
Faktor m. einer Buchdruckerei; =--=, f. Regentin; Präsidentin, f.

=Regentear=, va. den Herrn, den Gebieter spielen.

=Regiamente=, adv. königlich, fürstlich; fig. großartig.

=Regicida=, m. Königsmörder, m.

=Regicidio=, m. Königsmord, m.

=Regidor=, adj. regierend, herrschend; =--=, m. Regierer, Herrscher,
Regent; Stadtrat, Ratsherr, Schöffe, m.

=Regiduría=, f. Amt n. eines Stadtrats.

=Régimen=, m. Benehmen, Betragen, n., Aufführung; Regierungsform, f.;
regierter Fall, m. (Gram.); Diät, f.

=Regimentar=, va. in Regimenter ordnen (Mil.).

=Regimiento=, m. Regiment, n. (Mil.); Stadtobrigkeit, f.

=Regio=, adj. königlich; fig. herrlich, prächtig, großartig.

=Región=, f. Gegend, Region, f.

=Regir=, va. regieren, herrschen; leiten, führen; regieren (Gram.);
=--=, vn. zu Kraft bestehen; dem Steuer gehorchen; =el que rige=, der
laufende Monat.

=Registrador=, m. Beschauer; Registrator; Thorschreiber, m.

=Registrar=, va. genau betrachten, besichtigen; untersuchen;
durchsuchen; registrieren, eintragen, einschreiben; verzeichnen;
bezeichnen, ein Lesezeichen ins Buch legen; =--se=, vr. sich
einschreiben lassen.

=Registro=, m. genaue Betrachtung, Besichtigung; Untersuchung,
Durchsuchung, f.; Register, n.; Eintragung, Einschreibung, f.;
Verzeichnis; Protokoll, n.; Ort m., von wo man etwas übersehen, in
etwas hineinschauen kann; Registratur, f.; Zollregister; Zollzettel,
m.; Zollhaus, Zollamt, n.; Angabe, Vorzeigung f. der verzollbaren
Waren; Urkundenbuch, n.; Orgelregister; Pedal n. am Klavier;
Buchregister; Buchzeichen, Blattzeichen, n.; =echar todos los --s=,
fig. sein möglichstes thun.

=Regla=, f. Lineal; Richtscheit, n.; Regel; Ordnung; Vorschrift;
Richtschnur, f.; Grundsatz, m.; Ordensregel; Lebensregel;
Monatsreinigung, f., Regel der Frauen; Muster, Vorbild, n.; Methode,
f., Verfahren, n.; =á --=, adv. regelrecht; fig. vernunftgemäß; =en
--=, in Ordnung; fig. ordentlich, wie sich's gehört.

=Reglado=, adj. geregelt, geordnet; regelmäßig, ordentlich; mäßig,
genügsam im Essen und Trinken.

=Reglamentar=, va. durch Verordnung, durch Statut bestimmen, anordnen.

=Reglamentario=, adj. vorschriftsmäßig.

=Reglamento=, m. Verordnung, Vorschrift, Verfügung, f., Statut,
Reglement, n.

=Reglar=, adj. Ordens-.

=Reglar=, va. liniieren; regeln, ordnen, anordnen: ordentlich
einrichten; =--se=, vr. sich mäßigen; sich einrichten; sich richten
nach.

=Regleta=, f. Durchschußlinie, Reglette, f. (Typ.)

=Reglón=, m. großes Lineal, n.; Tünchscheibe, f.

=Regocijado=, adj. erfreulich, belustigend, erheiternd.

=Regocijador=, m. Lustigmacher, Spaßmacher, m.

=Regocijar=, va. erfreuen, ergötzen, belustigen, erheitern; =--se=, vr.
sich erfreuen, sich ergötzen, sich belustigen.

=Regocijo=, m. Jubel, m.; Freude, Fröhlichkeit, Lust, f., Vergnügen,
n., Lustbarkeit, Belustigung, f.

=Regodearse=, vr. fam. sich ergötzen, Vergnügen finden; schäkern,
scherzen, spaßen.

=Regodeo=, m. Ergötzlichkeit, f., Vergnügen, n.; Scherz, m.

=Regojo=, m. Stück Brot n., das auf dem Tisch übrig bleibt; fig. Knabe
m. von kleinem Wuchs, Knirps, m.

=Regoldar=, vn. rülpsen; fig. fam. prahlen.

=Regoldo=, m. wilde Kastanie, Roßkastanie, f.

=Regolfar=, vn. zurückfließen, zurückströmen.

=Regolfo=, m. Zurückfließen, n.; Golf, Meerbusen, m.

=Regona=, f. großer Bewässerungsgraben, m.

=Regordete=, adj. fam. klein und dick.

=Regosto=, m. Appetit, m., Verlangen n. nach einer Sache, an der man
Geschmack gefunden.

=Regraciar=, va. Dank sagen, sich bedanken.

=Regresar=, vn. zurückkehren; wieder in den Besitz eintreten.

=Regresión=, f. Zurückgehen, n., Rückgang, m.

=Regreso=, m. Rückkehr, Zurückkunft, Rückreise, f.; Rückschritt;
Rückanspruch, Regreß, m. (Jur.)

=Regruñir=, vn. sehr laut grunzen.

=Reguardarse=, vr. sich vorsehen, sich hüten.

=Regüeldo=, m. Rülpsen, Aufstoßen, n., Rülps, m.; fig. Prahlerei, f.

=Reguera=, f. Bewässerungsgraben, m.; Ankertau, n. (Mar.)

=Reguero=, m. Rinne, f., Rinnsal, n.; Spur f. von einer vergossenen
Flüssigkeit.

=Regulación=, f. Schätzung, f., Überschlag, m.; Berechnung; Regelung,
Regulierung, f.

=Regulado=, adj. geregelt, geordnet; berichtigt.

=Regulador=, m. Regulator, m.

=Regular=, adj. regelmäßig; regelrecht; kunstgemäß; ordentlich;
mittelmäßig, gewöhnlich, alltäglich; Ordens-; =por lo --=, adv.
gewöhnlich.

=Regular=, va. schätzen, überschlagen; abmessen; berechnen; regeln,
ordnen, regulieren, berichtigen.

=Regularidad=, f. Regelmäßigkeit; genaue Beobachtung f. der
Ordensregel; gewöhnliche Art f. zu handeln.

=Regularizar=, va. regulieren, in Ordnung bringen.

=Regularmente=, adv. regelmäßig; ordentlich; gewöhnlich; natürlich;
mittelmäßig.

=Régulo=, m. Fürst m. eines kleinen Staates, Duodezfürst; Basilisk, m.

=Regurgitar=, vn. wieder von sich geben; überfließen.

=Rehabilitación=, f. Wiedereinsetzung f. in den vorigen Stand,
Wiederherstellung, f.

=Rehabilitar=, va. wieder in den vorigen Stand setzen,
wiederherstellen; rehabilitieren.

=Rehacer=, va. wieder machen, noch einmal machen, von neuem anfangen;
umarbeiten; ausbessern, wiederherstellen; ersetzen; =--se=, vr. sich
erholen, wieder zu Kräften kommen.

=Rehacimiento=, m. Wiederherstellung, Ausbesserung; Erholung,
Kräftigung, Stärkung, f.

=Rehacio=, adj. halsstarrig, widerspenstig, störrig; starrköpfig.

=Rehartar=, va. übersättigen.

=Rehecho=, adj. umgearbeitet; ausgebessert, wiederhergestellt;
mittelgroß, untersetzt.

=Rehelear=, vn. bitter schmecken.

=Reheleo=, m. bitterer Geschmack, m., Bitterkeit, f.

=Rehén=, m. Geißel, f.; Unterpfand, n.

=Rehenchimiento=, m. Nachfüllen; Ausstopfen, n.

=Rehenchir=, va. nachfüllen; ausfüllen; ausstopfen.

=Reherimiento=, m. Zurücktreibung, f.

=Reherir=, va. zurücktreiben.

=Reherrar=, va. wieder beschlagen (Hufe).

=Rehervir=, vn. nochmals sieden; fig. entbrennen vor Liebe etc.;
=--se=, vr. gären, anfangen sauer zu werden (eingemachte Früchte).

=Rehilandera=, f. Papierwindmühle f. der Kinder.

=Rehilar=, va. zu fest zusammendrehen beim Spinnen; =--=, vn. sich
zitternd bewegen.

=Rehilete=, m. Federball; kleiner, befiederter Pfeil, m.; fig. Spitze,
Stichelei, f.

=Rehilo=, m. zitternde Bewegung, f.; Flattern, n.

=Rehogar=, va. würzen; schmoren.

=Rehollar=, va. zertreten.

=Rehoyo=, m. tiefes Loch, n.

=Rehuir=, va. u. vn. fliehen; zurückschrecken, zurückweichen; aus dem
Wege gehen, vermeiden; ausschlagen, ablehnen, verweigern; verschmähen.

=Rehumedecer=, va. wieder anfeuchten, befeuchten, naß machen.

=Rehundir=, va. in die Tiefe versenken; umschmelzen, umgießen;
austiefen, vertiefen; fig. verschwenden, vergeuden, verschleudern.

=Rehusar=, va. ausschlagen, ablehnen, verweigern.

=Reidero=, adj. fam. zum Lachen reizend, lächerlich.

=Reidor=, m. Lacher, m.

=Reimpresión=, f. Wiederdruck, Abdruck, Neudruck, m.; neue Auflage, f.

=Reimprimir=, va. wieder drucken, neu drucken; wieder auflegen.

=Reina=, f. Königin; Herrscherin, f.

=Reinado=, m. Regierungsdauer, Regierungszeit, f.

=Reinador=, m. Herrscher, m.

=Reinar=, va. regieren, herrschen; fig. Mode sein.

=Reincidencia=, f. Rückfall m. in einen Irrtum.

=Reincidente=, adj. rückfällig.

=Reincidir=, vn. zurückfallen in einen Irrtum etc.

=Reincorporación=, f. Wiedereinverleibung, f.

=Reincorporar=, va. wieder einverleiben.

=Reino=, m. Königreich; Reich, n.; Reichsversammlung, f., Reichsstände,
mpl.; Tierreich; Pflanzenreich, Steinreich.

=Reintegración=, f., =reintegro=, m. Wiedereinsetzung;
Wiederherstellung, f.; Ersatz, m., Entschädigung, f.

=Reintegrar=, va. wieder einsetzen; wiederherstellen; ergänzen,
ersetzen, entschädigen; =--se=, vr. sich schadlos halten.

=Reir=, vn. lachen (auch fig.); fig. spotten; =--se=, vr. lachen;
lustig sein; fig. fam. anfangen zu reißen (Zeug); =--se de=, fig. fam.
auslachen, verspotten, sich lustig machen über; =echarse á --=, fig.
fam. sich ausschütten (platzen) vor Lachen.

=Reis=, mpl. Reis, m., portugiesische Münze = 6/10 Centimo.

=Reiteración=, f. Wiederholung, f.

=Reiterar=, va. wiederholen; erneuern.

=Revindicación=, f. Zurückforderung, f. (Jur.)

=Revindicar=, va. zurückfordern (Jur.).

=Reja=, f. Pflugschar, f.; Gitter; Umpflügen, n.

=Rejalgar=, m. roter Schwefelarsenik, m.

=Rejero=, m. Gittermacher, m.

=Rejilla=, f. Gitter, n. im Beichtstuhl; Kohlenbecken, n.; =-- del
coche=, Gepäcknetz, n. (Eisenbahn.)

=Rejo=, m. Stachel; Eisenstachel; Eisenbeschlag m. einer Thür.

=Rejón=, m. zugespitzte Eisenstange, f.; Wurfspieß m. der Stierfechter.

=Rejonazo=, m. Wurf, Stich, Stoß m. mit dem Wurfspieß.

=Rejoneador=, m. Stierfechter m. mit Wurfspieß.

=Rejonear=, va. den Wurfspieß nach dem Stier schleudern und ihn damit
verwunden.

=Rejoneo=, m. Stiergefecht n. mit dem Wurfspieß.

=Rejuela=, f. Gitterchen, kleines Gitter; Kohlenbecken, n.

=Rejuvenecer=, va. verjüngen; =--=, vn. u. =--se=, vr. wieder jung
werden, sich verjüngen.

=Relación=, f. Bericht, m., Erzählung, Beschreibung, f.; Vortrag, m.;
Beziehung, Verbindung, f., Zusammenhang, Bezug, m., Verhältnis, n.;
Verkehr, Umgang, m.; entfernte Verwandtschaft; Erwähnung; Romanze, f.;
=-- de ciego=, Lied n. des Blinden; fig. fam. Geplärre, n.; =decir --=,
=hacer --=, anspielen (auf etwas).

=Relacionar=, va. berichten, erzählen, vortragen; erwähnen; =--se=, vr.
in Beziehung, in Verbindung stehen (untereinander).

=Relacionero=, m. Bänkelsänger, m.

=Relajación=, f., =relajamiento=, m. Erschlaffung, Schlaffheit, f.;
Bruch, m.; fig. Auflockerung f. der Sitten, Ungebundenheit; Erlassung
f. eines Gelübdes, Eides; Ruhe, Erholung f. von der Arbeit.

=Relajador=, =relajante=, adj. erschlaffend.

=Relajar=, va. schlaffmachen, erschlaffen; abspannen; erlassen
(Gelübde, Eid, Strafe); =--=, vn. ausruhen von der Arbeit, sich
erholen, sich zerstreuen; =--se=, vr. erschlaffen, schlaff werden;
nachlassen; sich einen Bruch zuziehen; fig. liederlich werden, sich dem
Laster ergeben.

=Relamer=, va. nochmals lecken, ablecken; =--se=, vr. sich die Lippen
ablecken; fig. sich übermäßig schminken; prahlen.

=Relamido=, adj. geleckt, gesucht, geputzt.

=Relámpago=, m. Blitz, m., Wetterleuchten, n.; fig. Aufleuchten, n.,
plötzlicher Schein, m.; schnell Vorübergehendes, n.; witziger Einfall,
m.; Fell n. auf dem Auge der Pferde.

=Relampaguear=, vn. blitzen, wetterleuchten; fig. blitzen, funkeln,
leuchten (Augen).

=Relance=, m. zweiter Wurf, m.; nochmaliges Auswerfen n. des Netzes;
zufälliges Ereignis; Glück oder Unglück n. im Spiel; Einwerfen n. des
Zettels in die Wahlurne; =de --=, adv. zufälligerweise, von ungefähr.

=Relanzar=, va. zurücktreiben; den Wahlzettel wieder in die Urne werfen.

=Relapso=, adj. rückfällig; =--=, m. Rückfälliger, m.

=Relatar=, va. berichten, erzählen; Bericht erstatten.

=Relativo=, adj. bezüglich, sich beziehend, relativ; =--=, m.
Beziehungswort, n. (Gram.)

=Relato=, m. Bericht, m.; Erzählung, f.

=Relator=, adj. berichtend; erzählend; =--=, m. Erzähler;
Berichterstatter; Referent, m.

=Relatoria=, f. Amt n. des Berichterstatters.

=Relavar=, va. nochmals waschen.

=Relave=, m. nochmaliges Waschen, n.; Erzwäsche, f.

=Releer=, va. wieder lesen, noch einmal lesen.

=Relegación=, f. Verbannung; Verweisung, f.

=Relegar=, va. verbannen; verweisen.

=Relej=, =releje=, m. Geleise, n., Wagenspur, f.; Weinstein m. auf den
Lippen.

=Relente=, m. Abendtau, Nachttau, m.

=Relentecer=, vn. im Tau feucht werden.

=Relevación=, f. Entlastung, Entledigung; Erleichterung; Erlassung,
Freisprechung; Ablösung (Mil.); Abhülfe, f.

=Relevante=, adj. vorzüglich, ausgezeichnet.

=Relevar=, va. in erhabener Arbeit verfertigen; entlasten, entledigen,
erleichtern; abhelfen; erlassen (Schuld, Abgabe); lossprechen,
freisprechen; ablösen (Mil.); ersetzen, vertreten; hervorheben (Mal.);
fig. rühmen, preisen; =--=, vn. sich hervorheben (Mal.); sich belaufen,
betragen (Summe).

=Relevo=, m. Ablösung; ablösende Schildwache, f. (Mil.)

=Relicario=, m. Reliquienschrein, m.

=Relieve=, m. erhabene Arbeit, f., Relief, n.; =alto --=, Hochrelief;
=bajo --=, Flachrelief; =--es=, pl. Überreste mpl. einer Mahlzeit.

=Religar=, va. nochmals binden; fester binden.

=Religión=, f. Religion, f., Gottesglaube, m., Gottesverehrung,
Gottesfurcht, Frömmigkeit; Gewissenspflicht, f.; Klosterleben, n.;
geistlicher Orden, m.; =entrar en --=, ins Kloster gehen.

=Religionario=, m. Reformierter, m.

=Religiosa=, f. Ordensgeistliche, Nonne, f.

=Religiosidad=, f. Religiosität, Frömmigkeit, f.

=Religioso=, adj. religiös, gottesfürchtig, fromm; treu, gewissenhaft;
ordensgeistlich, Kloster-; =--=, m. Ordensgeistlicher, Mönch, m.

=Relimar=, va. nochmals feilen, nachfeilen.

=Relimpiar=, va. nochmals reinigen.

=Relimpio=, adj. fam. sehr rein.

=Relinchar=, vn. wiehern.

=Relincho=, m. Wiehern, n.

=Relindo=, adj. sehr hübsch, sehr schön.

=Reliquia=, f. Überbleibsel, n., Rest, Überrest, m.; Reliquie, f.,
Heiligtum, n.; fig. Nachwehen, pl.

=Reloj=, m. Uhr, f.; =-- de bolsillo=, Taschenuhr; =-- de campana=,
Glockenuhr, Schlaguhr; =-- de pared=, =-- de péndola=, Wanduhr,
Pendeluhr; =-- de repetición=, Repetieruhr; =-- desconcertado=, fig.
Mensch m., der verrückt handelt oder spricht; =estar como un --=, fig.
sich einer vollkommenen Gesundheit erfreuen.

=Relojera=, f. Uhrgehäuse, Uhrgestell, n.

=Relojería=, f. Uhrmacherkunst, Uhrmacherei; Uhrmacherwerkstatt, f.,
Uhrmacherladen, Uhrenladen, m.

=Relojero=, m. Uhrmacher, m.

=Reluciente=, adj. glänzend, funkelnd; leuchtend.

=Relucir=, vn. glänzen, funkeln, schimmern; leuchten (auch fig.); fig.
hervorleuchten.

=Reluchar=, vn. streiten, kämpfen, ringen.

=Relumbrar=, vn. hell leuchten, scheinen, strahlen.

=Relumbrón=, m. Aufleuchten, n., plötzlicher heller Schein, m.;
Flittergold, n.; fig. Flitter, m.; hohle Phrase, f.

=Rellanar=, va. ebnen; =--se=, vr. sich setzen, sich niedersetzen, sich
hinsetzen.

=Rellano=, m. Treppenabsatz, m.

=Rellenar=, va. nachfüllen, ausfüllen; ausstopfen, vollstopfen;
überfüllen; füllen, stopfen (Speisen); polstern; =--se=, vr. fig. fam.
sich den Magen vollstopfen, überfüllen.

=Relleno=, adj. sehr voll, angefüllt; =--=, m. Füllsel; Nachfüllen, n.,
Nachfüllung, f.

=Remachar=, va. nieten, vernieten, umnieten.

=Remache=, m. Nieten, Umnieten, n.

=Remadura=, f., =remamiento=, m. Rudern, n.

=Remandar=, va. wiederholt befehlen.

=Remanecer=, vn. unvermutet (wieder) erscheinen.

=Remanente=, m. Rest, Überrest; Überschuß, m.

=Remangar=, va. aufstülpen, aufstreifen, aufkrämpeln (Ärmel);
aufschürzen (Kleider).

=Remango=, m. Aufstülpen, Aufstreifen, Aufkrämpeln n. der Ärmel;
Aufschürzen, n.

=Remansarse=, vr. langsamer fließen, sich stauen (Fluß).

=Remanso=, m. stilles Wasser, Wasser, n.; fig. Trägheit, Langsamkeit, f.

=Remar=, va. rudern; fig. mühsam arbeiten, sich abmühen.

=Remarcar=, va. nochmals zeichnen, bezeichnen; anmerken.

=Rematado=, adj. unheilbar, aufgegeben; rettungslos verloren;
verurteilt.

=Rematante=, m. Steigerer m., der den Zuschlag erhält.

=Rematar=, va. enden, beendigen, vollenden; abschließen (Rechnung);
zuschlagen (bei Versteigerungen); mit einem Schuß erlegen; den letzten
Stich vernähen, durch einen Knoten sichern; =--=, vn. enden, aufhören;
auslaufen (in eine Spitze); =--se=, vr. verloren gehen; zu Grunde
gehen, verderben.

=Remate=, m. Ende, n., Schluß, Abschluß; Ausgang, m.; Beendigung, f.;
äußerstes Ende, Spitze, f.; Gipfel; Zuschlag m. bei Versteigerungen;
Giebelzinne, Krönung f. eines Gebäudes; =de --=, adv. rettungslos;
unwiderruflich; unheilbar; =por --=, schließlich, zum Schluß.

=Remecer=, va. hin- und herbewegen, schütteln.

=Remedable=, adj. nachahmbar.

=Remedador=, m. Nachahmer; Nachäffer, m.

=Remedar=, va. nachahmen, nachmachen; jemandes Beispiel folgen;
nachäffen.

=Remediable=, adj. abhelfbar.

=Remediador=, adj. abhelfend; =--=, m. Helfer, Retter, m.

=Remediar=, va. abhelfen, steuern; helfen, beistehen; retten; bessern,
verbessern; wiedergutmachen; heilen; hindern, verhindern; vermeiden,
umgehen.

=Remedición=, f. Nachmessen, n., Nachmessung, f.

=Remedio=, m. Abhülfe, f.; Hülfsmittel; Rettungsmittel; Arzneimittel,
Heilmittel, Mittel; Rechtsmittel, n.; Besserung, Verbesserung;
Zuflucht; Hülfe, Aushülfe, f.; =-- casero=, Hausmittel; =no haber --=,
=no tener más --=, unvermeidlich, unabänderlich sein.

=Remedir=, va. nochmals messen, nachmessen.

=Remedo=, m. Nachahmung; Nachäffung, f.

=Rememorar=, va. erinnern.

=Rememorativo=, adj. erinnernd.

=Remendado=, adj. geflickt, ausgebessert; gefleckt, getupft, getigert
(Tiere).

=Remendar=, va. flicken, ausbessern; bessern, verbessern; ergänzen.

=Remendón=, m. Flicker, Ausbesserer; Flickschneider, m.; =--a=, f.
Flickerin, Ausbesserin, Flickschneiderin, Flicknäherin, f.

=Remense=, adj. aus Reims.

=Remera=, f. Schwungfeder, f.

=Remero=, m. Ruderer, m.

=Remesa=, f. Rimesse; Geldsendung, f.

=Remesar=, va. Rimessen machen; zusenden; die Haare, den Bart ausraufen.

=Remesón=, m. Ausraufen n. der Haare, des Bartes; Handvoll f.
ausgeraufter Haare; Parieren n. des Pferdes im schnellsten Lauf.

=Remeter=, va. wieder hinstellen, hinlegen, hinsetzen; hineinstecken;
die Windeln wechseln.

=Remiel=, m. aus dem Zuckerrohr gepreßter Saft m. nach dem zweiten Sud.

=Remiendo=, m. Flicken, Flick, m.; Flicken, Ausbessern, n., Flickerei,
f.; Flecken, Fleck m. (bei Tieren); kleine Accidenzarbeit, f. (Typ.);
fig. Zusatz, m., Einschiebsel, n.; fam. aufgenähtes Ordenszeichen, n.;
=á --s=, adv. fig. fam. stückweise, in Unterbrechungen; esto es =-- de
otro paño=, fig. fam. das gehört nicht, paßt nicht hierher.

=Remilgado=, adj. geziert, zimperlich.

=Remilgarse=, vr. sich zieren, zimperlich thun.

=Remilgo=, m. Ziererei, Zimperlichkeit, f.

=Reminiscencia=, f. Rückerinnerung, Erinnerung, Reminiscenz, f.;
Nachklang, m.

=Remirado=, adj. umsichtig, vorsichtig, bedächtig.

=Remirar=, va. nochmals ansehen, betrachten; genau ansehen; =--se=, vr.
umsichtig, vorsichtig sein; sich beschauen, sich betrachten.

=Remisible=, adj. erläßlich, verzeihlich.

=Remisión=, f. Übersendung, Zuschickung, Überweisung; Rücksendung;
Auslieferung; Erlassung, Vergebung, Verzeihung; Nachlässigkeit,
Lässigkeit; Laßheit, Schlaffheit; Erschlaffung, f.; Nachlassen, n.;
Hinweis, m.

=Remisivo=, adj. verweisend; nachlassend.

=Remiso=, adj. nachlässig, lässig; unentschlossen, zögernd; schlaff;
schwach.

=Remisoria=, f. Begleitschreiben, n. (Jur.).

=Remisorio=, adj. erlassend, vergebend.

=Remitente=, adj. nachlassend; =--=, m. Absender m. eines Briefes;
Remittent, m.

=Remitir=, va. übersenden, zuschicken, überweisen, remittieren;
ausliefern; erlassen, vergeben, verzeihen; freisprechen; aufschieben,
verschieben; überlassen, anheimstellen; verweisen; =--=, vn.
nachlassen, schwächer werden; =--se=, vr. sich beziehen, sich berufen
auf.

=Remo=, m. Ruder, n., Riemen, m.; fig. mühsame Arbeit, f.; =á -- y sin
sueldo=, adv. fig. fam. mit Mühe und Plage, aber ohne Nutzen; =á -- y
vela=, fig. fam. rasch, schnell, emsig; =--s=, pl. Arme und Beine, pl.;
Flügel, mpl.

=Remoción=, f. Entfernung, Wegschaffung, Wegräumung; Absetzung f. vom
Amte.

=Remojadero=, m. Kübel m. zum Wässern der Fische.

=Remojar=, va. wieder anfeuchten, naßmachen; einweichen.

=Remojo=, m. Wiederanfeuchten, Einweichen, Wässern, n.

=Remolacha=, f. Runkelrübe, f.

=Remolar=, m. Rudermacher, m.

=Remolcar=, va. schleppen, bugsieren (Schiffe).

=Remoler=, va. wiederholt mahlen, feiner mahlen.

=Remolimiento=, m. wiederholtes Mahlen, n.

=Remolinar=, vn. sich kreisförmig herumdrehen.

=Remolinear=, va. wie im Wirbel drehen.

=Remolino=, m. Wirbelwind; Strudel, Wasserstrudel; Haarwirbel, m.; fig.
wirrer Zusammenlauf, Volksauflauf, m.; Verwirrung; Unruhe, f.

=Remolón=, adj. schlaff, träge, arbeitsscheu.

=Remolonear=, vn., =--se=, vr. aus Trägheit oder Faulheit zaudern,
zögern; fam. faulenzen.

=Remolque=, m. Schleppen, Bugsieren; Schlepptau, n. (Mar.); =á --=,
adv. im Schlepptau; fig. getrieben, unfreiwillig.

=Remondar=, va. nachmals reinigen, säubern, ausputzen (Bäume etc.).

=Remonta=, f. Vorschuhen, Besohlen, n.; Remonte, f. (Mil.)

=Remontar=, va. verjagen, verscheuchen (Wild); Remonte abhalten, mit
frischen Dienstpferden versehen (Mil.); neu ausstopfen (Sattel);
vorschuhen, versohlen; fig. erheben, emporschwingen; =--se=, vr. sich
in die Wälder flüchten; fig. sich versteigen.

=Remontista=, m. Remonteoffizier, m. (Mil.)

=Remoque=, m. fam. Stichelei, f., Stichelwort, n.

=Remoquete=, m. Faustschlag m. ins Gesicht; fig. Stichelei, f.; fam.
Kurmacherei, f.

=Rémora=, f. Saugefisch, m.; fig. Hindernis, n., Aufenthalt, m.

=Remordedor=, adj. beunruhigend, ängstigend.

=Remorder=, va. wieder beißen; fig. beunruhigen, ängstigen; =--se=, vr.
Gewissensbisse empfinden.

=Remordimiento=, m. Unruhe, f.; Gewissensbiß, m.

=Remosquearse=, vr. fam. sich schmitzen (Typ.).

=Remostar=, vn. Most in den alten Wein gießen; =--se=, vr. sich
vermosten; süß sein, nach Most schmecken.

=Remosto=, m. Anfüllen n. des Weines mit Most; Vermosten, n.

=Remotamente=, adv. entfernt; fig. unwahrscheinlich; dunkel
(Erinnerung).

=Remoto=, adj. entfernt, entlegen; fig. unwahrscheinlich; =estar --=,
fig. beinahe (fast) vergessen sein.

=Remover=, va. entfernen, wegschaffen, wegräumen; beseitigen; aufregen,
in Wallung bringen; absetzen vom Amt.

=Remozar=, va. verjüngen; =--se=, vr. sich verjüngen.

=Rempujar=, va. stoßen, fortstoßen; fig. fam. seine Gedanken über alle
Hindernisse frei und kühn hinwegheben.

=Rempujo=, m. Stoß; Druck, m.

=Rempujón=, m. heftiger Stoß, Schub, m.

=Remuda=, f. Abwechslung; Ablösung, f.

=Remudar=, va. abwechseln, ablösen.

=Remullir=, va. sehr auflockern.

=Remuneración=, f. Belohnung, Vergeltung, f.

=Remunerador=, m. Belohner, Vergelter, m.

=Remunerar=, va. belohnen, vergelten.

=Remuneratorio=, adj. belohnend, zur Belohnung dienend.

=Remusgar=, vn. argwöhnen.

=Remusgo=, m. schneidender Wind, m.

=Renacer=, vn. wieder geboren werden; wieder entstehen; nachwachsen.

=Renacimiento=, m. Wiedergeburt; Renaissance, f.

=Renacuajo=, m. Kaulfrosch, m., Kaulquappe, f.; fig. fam. langweiliger
kleiner Kerl, m.

=Renal=, adj. Nieren-.

=Renano=, adj. rheinisch, rheinländisch.

=Rencilla=, f. Zwist, Groll, m.

=Rencilloso=, adj. streitsüchtig, zänkisch, nachtragend.

=Renco=, adj. kreuzlahm, lendenlahm, hüftenlahm.

=Rencor=, m. Groll, m.

=Rencoroso=, adj. grollend, nachtragend.

=Renda=, f. zweite Behackung f. der Weinberge.

=Rendaje=, m. Geschirr, Zaumzeug, n.

=Rendar=, va. die Weinberge zum zweitenmal behacken.

=Rendición=, f. Übergabe, f.; Einkommen, n., Ertrag, m.

=Rendido=, adj. unterthänig, unterwürfig; gehorsam, ergeben.

=Rendija=, f. Riß, Spalt, m.

=Rendimiento=, m. Übergabe; Unterwürfigkeit; Ergebenheit,
Ehrfurchtsbezeugung, f.; Ertrag, m., Ergebnis, n.

=Rendir=, va. bezwingen, unterwerfen; wiedergeben, zurückgeben,
zurückerstatten; einbringen, abwerfen, eintragen, ertragen, tragen;
erweisen, bezeigen; abstatten; übergeben, die Waffen strecken (Mil.);
=--se=, vr. sich ergeben, sich übergeben (Mil.); sich unterwerfen;
unterliegen, erliegen; brechen (Mast. [Mar.]).

=Renegado=, adj. abtrünnig; fig. fam. ruchlos; =--=, m. Abtrünniger,
Renegat, m.; fig. fam. ruchloser Mensch, Gotteslästerer, m.;
L'hombrespiel n. zu dreien.

=Renegador=, m. Abtrünniger; Flucher, Gotteslästerer, m.

=Renegar=, va. beharrlich leugnen, ableugnen, verleugnen; verwünschen,
verabscheuen; =--=, vn. abtrünnig werden, abfallen (vom Glauben);
fluchen, schwören, Gotteslästerungen ausstoßen; fig. fam. lästern,
schimpfen.

=Renegrear=, vn. kohlschwarz aussehen.

=Renglón=, m. Zeile, f.; fig. fam. Einnahmeposten, Ausgabeposten, m.;
Warengattung, f., Handelsartikel, m.; =--es=, pl. Geschriebenes, n.,
Schriften, fpl.; =dejar (quedarse) en --es=, fig. in Vergessenheit
geraten.

=Rengo=, adj. s. RENCO; =hacer la de --=, fig. fam. sich krank stellen.

=Reniego=, m. Gotteslästerung, f.; fig. Fluch, m., Verwünschung, f.

=Renitencia=, f. Widersetzlichkeit, Widerspenstigkeit, f.

=Renitente=, adj. widersetzlich, widerspenstig.

=Reno=, m. Renntier, n.; Rhein, m.

=Renombrado=, adj. berühmt; renommiert.

=Renombre=, m. Zuname, Familienname; Beiname; Ruf, Ruhm, m.; Renommee,
n.

=Renovación=, f. Erneuerung; Wiederherstellung, f.

=Renovador=, adj. erneuernd; =--=, m. Erneuerer, m.

=Renovar=, va. erneuern; wiederherstellen; umändern; umtauschen;
wiederholen; neu herausgeben (Bücher etc.).

=Renovero=, m. Wucherer, m.

=Renquear=, vn. wie kreuzlahm gehen, hinken.

=Renta=, f. Rente, f., Einkommen, n.; Zins, m.; Pachtgeld, n.

=Rentado=, adj. Renten besitzend.

=Rentar=, va. eintragen, einbringen, abwerfen.

=Rentero=, adj. zinspflichtig; =--=, m. Pächter, m.

=Rentilla=, f. kleine Rente, f.; Art Glücksspiel, n., wobei der höchste
Punkt 31 ist.

=Rentista=, m. Finanzmann; Rentier, Rentner, m.

=Rentístico=, adj. auf die Staatsrente bezüglich.

=Rentoy=, m. Art Kartenspiel, n.

=Renuencia=, f. Widerwille, f., Abneigung, f.

=Renuente=, adj. widerstrebend, zögernd, unentschlossen.

=Renuevo=, m. Schößling, Trieb, m.; Erneuerung, f.

=Renuncia=, =renunciación=, f., =renunciamiento=, m. Entsagung,
Verzichtleistung; Abdankung, f.

=Renunciable=, adj. worauf man verzichten kann; übertragbar.

=Renunciar=, va. entsagen, verzichten, Verzicht leisten; abdanken;
aufgeben, verlassen; verschmähen; ausschlagen; =--se á sí mismo=, sich
selbst verleugnen.

=Renunciatario=, m. derjenige, zu dessen Gunsten Verzicht geleistet
worden ist.

=Renuncio=, m. Verleugnen n. der ausgespielten Farbe im Kartenspiel,
falsches Zugeben, n.; fig. fam. das Gegenteil dessen, was man von
jemandem erwarten durfte.

=Reñidero=, m. Hahnenkampfplatz, m.

=Reñido=, adj. entzweit, uneins.

=Reñidor=, m. zänkischer, streitsüchtiger Mensch, m.

=Reñir=, vn. sich zanken, streiten; sich schlagen; sich entzweien,
uneins werden, sich verfeinden; =--=, va. auszanken, ausschelten.

=Reo=, m. Verbrecher, Missethäter; Angeklagter; Rötling, m. (Fisch.);
=-- de estado=, Staatsverbrecher.

=Reojo=, =mirar de --=, verstohlen ansehen; fig. über die Achsel
ansehen.

=Reorganización=, f. Wiedereinrichtung; Neugestaltung, f.

=Reorganizar=, va. wieder einrichten, reorganisieren; neugestalten.

=Repacer=, va. wieder zur Weide zurückkehren (Vieh).

=Repagar=, va. zuviel bezahlen.

=Repajo=, m. mit Gesträuch umgebener Weideplatz, m.

=Repanchigarse=, =repantigarse=, vr. sich nachlässig auf einem Sessel
ausstrecken.

=Repapilarse=, vr. sich gütlich thun mit Essen; fam. sich vollpöppeln.

=Reparable=, adj. ausbesserungsfähig; wiederherstellbar, verbesserlich;
bemerkenswert.

=Reparación=, f. Ausbesserung; Wiederherstellung, f.; Ersatz, m.;
Genugthuung, Ehrenerklärung, f.; Repetitorium n. auf Schulen.

=Reparada=, f. Seitensprung m. eines Pferdes.

=Reparador=, m. Ausbesserer; Wiederhersteller; Verbesserer; Krittler, m.

=Reparamiento=, m. s. REPARACIÓN u. REPARO.

=Reparar=, va. ausbessern; wiederherstellen; wiedergutmachen, ersetzen;
verbessern; abhelfen; vorbeugen; Genugthuung geben; vergüten; abwehren,
parieren; aufmerksam betrachten; wahrnehmen, bemerken; die letzte Hand
anlegen; =--=, vn. anhalten, stillstehen; Anstand nehmen, Bedenken
tragen; =--se=, vr. wiederhergestellt werden von einer Krankheit;
sich erholen; an sich halten, sich zurückhalten, sich mäßigen, sich
zusammennehmen.

=Reparativo=, adj. ausbessernd; wiederherstellend.

=Reparo=, m. Wiederherstellung; Ausbesserung, f.; Ersatz, m.;
Abhülfe, f.; Hülfsmittel, n.; Wahrnehmung, Bemerkung, f.; Zweifel,
m.; Bedenklichkeit; Schwierigkeit, f.; Magenpflaster, n.; Parade, f.
Parieren n. beim Fechten.

=Reparón=, m. fam. Krittler, Tadler, m.

=Repartible=, adj. verteilbar.

=Repartición=, f. Verteilung, f.

=Repartidero=, adj. was zu verteilen ist.

=Repartidor=, adj. verteilend; =--=, m. Verteiler, Austeiler, m.

=Repartimiento=, m. Verteilung, Austeilung; Einteilung; Steuerliste, f.

=Repartir=, va. verteilen, austeilen, zuteilen; einteilen; teilen;
verhältnismäßig einteilen (Steuern).

=Reparto=, m. s. REPARTIMIENTO.

=Repasadora=, f. Wollkämmerin, f.

=Repasar=, vn. u. va. wieder durchgehen, durchreisen, vorbeikommen,
vorübergehen, nochmals passieren; die Wolle auflockern und reinigen;
nochmals durchsehen, durchgehen, durchlesen; überhören (Lektion);
einpauken; überfliegen (Schrift); flicken, ausbessern; aufplätten,
aufbügeln; ausfeilen, polieren, glätten.

=Repasata=, f. fam. Verweis, Wischer, m.

=Repaso=, m. nochmaliges Durchgehen n. einer Lektion, Wiederholung;
nochmalige Untersuchung f. einer Arbeit; fam. Verweis, m.

=Repastar=, va. nochmals auf die Weide führen.

=Repasto=, m. Zugabe f. an Viehfutter.

=Repechar=, va. u. vn. einen Abhang ersteigen.

=Repecho=, m. Abhang, m.; =á --=, adv. bergauf.

=Repelar=, va. die Haare ausreißen, ausrupfen; ansprengen (beim
Reiten); fig. beschneiden, kürzen, schmälern.

=Repeler=, va. zurücktreiben; zurückweisen, abweisen; widerlegen,
bestreiten.

=Repelo=, m. Gegenstrich m. des Haares; Faser, Zaser, f.; fig. fam.
Zänkerei, f., kleiner Zwist; Widerwille, m., Abneigung, f.

=Repelón=, m. Zupfen, Ausrupfen n. der Haare; =de --=, adv. flüchtig,
obenhin; =á --es=, stückweise, fetzenweise.

=Repeloso=, adj. splitterig, widerspänig (Holz); fig. zänkisch.

=Repellar=, va. tünchen.

=Repensar=, va. überdenken, überlegen.

=Repente=, m. plötzliche, rasche Aufwallung, f., plötzliches,
unvermutetes Ereignis, n.; =de --=, adv. plötzlich, unvermutet; aus dem
Stegreif; vom Blatt (Mus.).

=Repentino=, adj. plötzlich, unvermutet.

=Repentista=, m. Stegreifdichter, m.

=Repentón=, m. plötzliches, unvermutetes Ereignis, n., ganz
unerwarteter Vorfall, m.

=Repeor=, adv. fam. noch viel schlimmer und ärger; viel schlechter.

=Repercudida=, f. Rückprall; Rückstoß, m.

=Repercusión=, f. Zurückprallen, n., Rückprall, m.; Zurückwerfen n.
(Licht etc.)

=Repercusivo=, adj. zurücktreibend (Med.).

=Repercutir=, vn. zurückprallen; =--=, va. zurückwerfen (Licht etc.);
zurücktreiben (Med.).

=Repertorio=, m. Sachregister, Nachschlagebuch; Repertoire, n.

=Repesar=, va. nachwiegen, nachwägen.

=Repeso=, m. Nachwiegen, n.; =de --=, adv. mit dem ganzen Gewicht; fig.
mit dem ganzen Ansehen, Einfluß einer Person.

=Repetición=, f. Wiederholung; Entschädigungsklage, f.; Schlagwerk n.
einer Taschenuhr.

=Repetidor=, m. Repetitor, Repetent, m.

=Repetir=, va. wiederholen, nochmals machen; repetieren; =--=, vn.
aufstoßen.

=Repicar=, va. klein hacken; heftig läuten, häufig anschlagen
(Glocken); aneinanderschlagen (Kastagnetten); =--=, vn. Sturm läuten;
=--se=, vr. sich etwas einbilden auf.

=Repintar=, va. übermalen; =--se=, vr. sich schminken.

=Repique=, m. Glockenläuten; Glockenspiel, n.; fig. kleine Zänkerei, f.

=Repiquete=, m. Glockengebimmel; Waffengeklirr; Gefecht, Scharmützel, n.

=Repiquetear=, va. rasch anschlagen, bimmeln (Glocken); rasch
zusammenschlagen, klappern (Kastagnetten); =--se=, vr. fig. fam. sich
herumzanken, sich beißende Redensarten sagen.

=Repiqueteo=, m. fortwährendes Geläute, Gebimmel,
Kastagnettengeklapper, n.

=Repisa=, f. Kragstein, m. (Arch.)

=Repiso=, adj. traurig, betrübt; reuig; =--=, m. Nachwein, Tresterwein,
Krätzer, m.

=Repitiente=, m. Repetitor, Repetent, m.

=Replantar=, va. wieder pflanzen, neu pflanzen, umpflanzen.

=Replantear=, va. nochmals entwerfen, aufs neue begründen.

=Repleción=, f. Vollblütigkeit, f.

=Replegar=, va. nochmals zusammenlegen, zusammenfalten; =--se=, vr.
sich in guter Ordnung zurückziehen (Mil.).

=Repleto=, adj. voll, angefüllt; vollsaftig; überladen mit Speisen,
vollgegessen.

=Réplica=, f. Einwendung, Widerrede, Replik; Antwort, Erwiderung,
Entgegnung, f.

=Replicar=, va. Einwendungen machen, widersprechen; antworten,
erwidern, entgegnen.

=Replicón=, m. fam. der oft widerspricht, Widerspruchsgeist,
Rechthaber, m.

=Repliego=, m. Krümmung; umgeschlagene Falte, f.; Umschlag, m.

=Repoblación=, f. Wiederbevölkerung, f.

=Repoblar=, va. wiederbevölkern.

=Repollar=, vn. Köpfe ansetzen (Kohl etc.).

=Repollo=, m. Kopfkohl; Kopfsalat, m.

=Repolludo=, adj. wie Kopfkohl gestaltet; fig. kurz und dick, stämmig.

=Reponer=, va. wiederhinstellen, wiederhinlegen, wiederhinsetzen;
wiedereinsetzen; wiederaufstellen; wiederherstellen; ersetzen;
erwidern, entgegnen, versetzen; =--se=, vr. sich wieder erholen.

=Reportación=, f. Zurückhaltung, Mäßigung, f.

=Reportamiento=, m. Zügeln, Mäßigen, n.

=Reportar=, va. zurückhalten, mäßigen, zügeln, im Zaume halten;
erlangen, erreichen; (er)tragen, erbringen; =--se=, vr. sich
zurückhalten, sich mäßigen.

=Reposado=, adj. ruhig, gelassen, gesetzt.

=Reposar=, vn. ruhen, ausruhen; schlummern, schlafen; im Grabe
liegen; lagern, ablagern (Wein, Cigarren); =--se=, vr. sich setzen
(Flüssigkeiten).

=Reposición=, f. Wiederhinstellen, Wiederhinlegen, Wiederhinsetzen, n.;
Wiedereinsetzung; Wiederaufstellung, f.

=Reposo=, m. Ausruhen, n., Ruhe, Rast, Erholung, f.; Schlummer, m.;
Gemütsruhe, Seelenruhe, Gelassenheit, f.

=Repostería=, f. Küche f. für süße Speisen etc.; Speisekammer, f.,
Speiseschrank, m.

=Repostero=, m. Küchenmeister m. für süße Speisen etc.

=Repregunta=, f. wiederholte Frage, f. (Jur.)

=Repreguntar=, va. nochmals fragen (Jur.).

=Reprender=, va. tadeln; mißbilligen; verweisen; vorwerfen.

=Reprensible=, adj. tadelnswert.

=Reprensión=, f. Tadel; Verweis; Vorwurf, m.

=Represa=, f. Stauen, n., Stauung, f.; Stauwasser, n.; fig. Stockung,
f., Stillstand, m.

=Represalia=, f. Repressalie, Gegenmaßregel, f.

=Represar=, va. wieder wegnehmen (Schiff); stauen (Wasser); fig.
aufhalten, hemmen, hindern; Einhalt thun.

=Representable=, adj. vorstellbar.

=Representación=, f. Vorstellung; Darstellung; Darlegung; Vorzeigung;
Aufführung, f. (Theat.); Schauspiel; Ansehen, n., Achtung, Wichtigkeit
f. einer Person; Bild, n., Gestalt, Idee; Bittschrift, Eingabe;
Stellvertretung, Vertretung, f.; Vertretungsrecht, n. (Jur.)

=Representador=, =representante=, m. Vertreter, Stellvertreter,
Repräsentant; Darsteller, Schauspieler, m.

=Representar=, va. vorstellen, darstellen; veranschaulichen;
darstellen, schildern; aufführen, geben, spielen (Theaterstück); jemand
vertreten, repräsentieren; =--se=, vr. sich vorstellen; sich zeigen;
vorkommen.

=Representativo=, adj. vorstellend, darstellend; bildlich; vertretend.

=Represión=, f. Wiederwegnehmen, n., Wiederwegnahme, f.; Einhaltthun,
n.; Unterdrückung, f.

=Represivo=, adj. hemmend, steuernd.

=Reprimenda=, f. scharfer Verweis, m.

=Reprimir=, va. zurückhalten, einhalten, Einhalt thun, zügeln, im Zaume
halten, steuern; unterdrücken, dämpfen; mäßigen; =--se=, vr. sich
zurückhalten, sich mäßigen.

=Reprobable=, adj. verwerflich.

=Reprobación=, f. Verwerfung; Mißbilligung, f.; strenger Tadel, m.;
Verstoßung, ewige Verdammnis, f.

=Reprobado=, s. RÉPROBO.

=Reprobar=, va. verwerfen, mißbilligen, tadeln; verstoßen, verdammen.

=Reprobatorio=, adj. mißbilligend.

=Réprobo=, adj. verworfen, verstoßen, verdammt; ruchlos; =--=, m.
Verworfener, Verdammter; Ruchloser, m.

=Reprochar=, va. vorwerfen, vorhalten; verwerfen, verschmähen,
zurückweisen.

=Reproche=, m. Vorwurf, m.; spröde Zurückweisung, f.

=Reproducción=, f. Wiedererzeugung, Wiederhervorbringung; Wiedergabe;
Fortpflanzung, f.; Nachwuchs; Nachdruck, m., Nachbildung, f.

=Reproducir=, va. wiedererzeugen, wiederhervorbringen; wiedergeben;
nachdrucken, abdrucken, nachbilden; =--se=, vr. sich fortpflanzen.

=Reproductor=, adj. wiedererzeugend; =--=, m. der wieder erzeugt,
wieder hervorbringt.

=Repromisión=, f. wiederholtes Versprechen, n.

=Repropio=, adj. stätisch (Pferde).

=Reprueba=, f. neuer Beweis, m.

=Reptil=, m. Reptil, Kriechtier, Gewürm, n.

=República=, f. Republik, f., Freistaat, m.; Gemeinwesen, n.

=Republicano=, adj. republikanisch; =--=, m. Republikaner, m.

=Repúblico=, m. angesehener Mann m., der sich zu öffentlichen Ämtern
eignet; Staatsmann, m.

=Repudiación=, f. Ablehnung; Verschmähung, f.

=Repudiar=, va. verstoßen (Ehefrau); ablehnen; verschmähen.

=Repudio=, m. Verstoßung f. der Ehefrau.

=Repudrirse=, vr. fig. fam. sich härmen, sich vor Gram verzehren.

=Repuesto=, adj. abgesondert; abgelegen; verborgen, versteckt; =--=,
m. Vorrat, m.; Niederlage, f.; Lager, Magazin, n.; Anrichtetisch, m.;
Anrichtezimmer, n.; Einsatz m. im L'hombrespiel; =de --=, adv. zur
Vorsorge mitgenommen.

=Repugnancia=, f. Widerstand; Widerspruch; Widerwille, m., Abneigung,
f.; Widerstreben, n.

=Repugnante=, adj. widerstehend; widerstreitend; widersprechend;
widersinnig; abstoßend, widerlich; widerstrebend.

=Repugnar=, va. widerstehen, widerstreiten; widersprechen; abstoßen,
widerlich, zuwider sein; Widerwillen, Abneigung empfinden; widerstreben.

=Repulgar=, va. säumen.

=Repulgo=, m. Saum, m.; =--s de empanada=, pl. fig. fam. Kleinigkeiten,
Nichtigkeiten, fpl.

=Repulido=, adj. herausgeputzt.

=Repulir=, va. nochmals glätten, polieren; herausputzen.

=Repulsa=, f. Weigerung, abschlägige Antwort, f.

=Repulsar=, va. verweigern, abschlagen.

=Repulsión=, f. Zurückstoßung, f., Rückstoß, m.

=Repulsivo=, adj. zurückstoßend, abstoßend.

=Repullo=, m. Sprung, Satz, m.; fig. Äußerung f. der Überraschung etc.

=Repunta=, f. Landspitze, f., Vorgebirge; Bißchen, n.; fig. Verdruß,
m., Verdrießlichkeit, f.; Zwist, m.

=Repuntar=, vn. anfangen zu steigen (Flut); =--se=, vr. einen Stich
bekommen (Wein); fig. sich entzweien, uneins werden.

=Repurgar=, va. nochmals reinigen; nochmals abführen.

=Reputación=, f. Ruf, guter Ruf, Leumund, m.

=Reputar=, va. schätzen, hochschätzen, achten.

=Requebrar=, va. fig. einer Dame den Hof machen; schmeicheln.

=Requemar=, va. nochmals brennen, rösten; übermäßig rösten; fig. das
Blut erhitzen; =--se=, vr. sich innerlich abzehren.

=Requerimiento=, m. obrigkeitliche Ankündigung, Benachrichtigung;
Verwarnung, f. (Jur.)

=Requerir=, va. obrigkeitlich ankündigen, zu wissen thun,
benachrichtigen; untersuchen, prüfen; nötig haben, bedürfen; begehren,
verlangen; ersuchen, erbitten; sich um etwas bewerben; verleiten,
überreden.

=Requesón=, m. weicher Käse; Rahmkäse, m.

=Requesta=, f. s. REQUERIMIENTO.

=Requiebro=, m. Hofmachen, Courmachen; Liebeswort, n., zärtliche
Äußerung, f.

=Requilorio=, m. fam. überflüssige Redensart, f., Umschweif, m.

=Requintar=, va. ein Fünftel mehr bieten bei Versteigerungen;
übertreffen.

=Requinto=, m. Fünftel n. vom Fünftel.

=Requisa=, f. tägliche Gefängnisrunde, f.

=Requisición=, f. Zählung f. der Pferde für den öffentlichen Dienst.

=Requisito=, m. Erfordernis, Requisit, n.

=Requisitorio=, adj. aussuchend (Jur.).

=Res=, f. Stück Vieh; Stück Hochwild, n.

=Resaber=, va. sehr gut wissen, sehr genau kennen; =--=, vn. ein großer
Schwätzer sein.

=Resabiar=, va. eine schlechte Gewohnheit annehmen; =--se=, vr.
verdrießlich, mißmutig werden; Ekel bekommen; sich laben.

=Resabido=, adj. sich klug und weise dünkend.

=Resabio=, m. widriger Nachgeschmack, m.; üble Angewohnheit, f.

=Resaca=, f. Brandung, f.; Rückwechsel, m., Ritratte, f.

=Resalado=, adj. fig. fam. pikant, interessant, anziehend, fesselnd.

=Resaltar=, vn. zurückspringen; zurückprallen; hervorspringen; fig. in
die Augen springen.

=Resalte=, m. Vorsprung, m. (an einer Sache.)

=Resalto=, m. Zurückspringen, Zurückprallen, Abprallen, Aufprallen;
Hervortreten, Abstechen, n.; Vorsprung, m. (an einer Sache.)

=Resaludar=, va. wieder grüßen, den Gruß erwidern.

=Resalutación=, f. Erwiderung f. des Grußes, Gegengruß, m.

=Resallar=, va. nochmals jäten.

=Resarcible=, adj. ersetzbar.

=Resarcimiento=, m. Entschädigung, f., Schadenersatz, Ersatz, m.,
Vergütung, f.

=Resarcir=, va. entschädigen, schadloshalten, ersetzen,
zurückerstatten, vergüten.

=Resbaladero=, adj. schlüpfrig; =--=, m. schlüpfriger Ort, m.;
Gleitbahn, Schlitterbahn, f.

=Resbaladizo=, adj. schlüpfrig.

=Resbaladura=, f. Spur f. vom Ausgleiten.

=Resbalar=, vn. gleiten, ausgleiten; fig. einen Fehltritt thun, fehlen,
sich vergehen.

=Resbalón=, m. Gleiten, Ausgleiten, n.; fig. Fehltritt, m.; Vergehen, n.

=Rescatar=, va. loskaufen, auslösen; in Amerika: Tauschhandel treiben;
fig. erlösen, befreien.

=Rescate=, m. Loskaufung, f., Loskauf, m., Auslösung, f.; Lösegeld, n.

=Rescindir=, va. aufheben, umstoßen (Jur.).

=Rescisión=, f. Aufhebung, Umstoßung, Ungültigkeitserklärung, f. (Jur.)

=Rescisorio=, adj. aufhebend, umstoßend, ungültig erklärend (Jur.).

=Rescoldo=, m. glimmende, glühende Asche, f.; fig. Gewissensbiß,
Skrupel, m.

=Rescripto=, m. landesherrliche Verfügung, f., Reskript, n.

=Rescuentro=, m. provisorisches Lotterielos, n.

=Resecación=, f. Austrocknung, f.

=Resecar=; va. austrocknen.

=Resección=, f. Abschneidung, Ablösung, f. (Chir.)

=Reseco=, adj. ausgetrocknet, ausgedörrt; dürr, abgemagert,
ausgemergelt.

=Reseda=, f. Reseda, f.

=Resellar=, va. nochmals siegeln; nach prägen (Münzen).

=Resello=, m. nochmaliges Siegeln, Nachprägen, n.; Abdruck m. eines
Siegels; Nachgepräge, n.

=Resembrar=, va. noch einmal besäen.

=Resentimiento=, m. fig. Nachgefühl n., Nachempfindung, f.; Nachtragen,
n., Groll, m., Erbitterung, f.; Unwille, Verdruß, m.; Unzufriedenheit,
f.

=Resentirse=, vr. anfangen schwach zu werden (eine Sache); sich senken;
Spalten, Sprünge, Risse bekommen; fig. nachfühlen, nachempfinden;
verspüren, noch fühlen, noch empfinden; unwillig, verdrießlich,
empfindlich sein über etwas.

=Reseña=, f. Heerschau, Revue, Musterung; Personalbeschreibung, f.,
Signalement, n.; Vorbedeutung, f., Anzeichen, n.

=Reseñar=, va. der Gestalt nach beschreiben; kurz berichten.

=Reserva=, f. Aufbewahrung, Aufsparung; Geheimhaltung,
Verschwiegenheit, f.; Vorbehalt, m., Ausnahme, Ausbedingung;
Zurückhaltung, Vorsicht, Behutsamkeit; Reserve, f., Ersatztruppen, fpl.
(Mil.); =á --=, adv. im geheimen; mit Ausnahme; =sin --=, offen und
frei, gerade heraus.

=Reservación=, f. Vorbehalt, m. Ausbedingung, f.

=Reservado=, adj. zurückhaltend, verschlossen; vorsichtig.

=Reservar=, va. aufheben, aufbewahren, aufsparen; vorbehalten;
aufschieben, verschieben; ausnehmen; zurückbehalten; vorenthalten;
verheimlichen, geheimhalten, verschweigen; =--se=, vr. sich vorsehen,
sich hüten.

=Reservativo=, adj. vorbehaltlich.

=Resfriado=, m. Schnupfen, m.; Erkältung, f.

=Resfriar=, va. abkühlen (auch fig.); =--=, vn. anfangen kalt zu
werden; =--se=, vr. den Schnupfen bekommen, sich erkälten; fig.
erkalten.

=Resfrío=, m. Schnupfen, m.; Erkältung, f.

=Resguardar=, va. schützen, sicher (auf)bewahren, verwahren;
sicherstellen; =--se=, vr. sich schützen; sich hüten, sich vorsehen.

=Resguardo=, m. Sicherheit, Sicherstellung, Sicherung, f.; Schutz, m.;
sichere Aufbewahrung; Vorsicht, Vorsichtsmaßregel; Vorkehrung, f.;
Empfangsschein, m.; Quittung; Zollaufsicht, f.; Zollwesen, n.

=Residencia=, f. Wohnsitz, m., Residenz, f.; Aufenthalt, m.; Zeit f.
des Aufenthalts an einem Orte; Rechenschaft; Residentschaft, f.

=Residenciar=, va. Rechenschaft fordern, zur Rechenschaft ziehen.

=Residente=, m. Resident, Ministerresident, Geschäftsträger, m.

=Residir=, vn. wohnen, residieren, seinen ständigen Aufenthalt haben;
beiwohnen; fig. innewohnen.

=Residuo=, m. Überrest, m., Überbleibsel, n., Rest, Rückstand, m.

=Resigna=, f. Abtretung, Verzichtleistung, f., Verzicht, m.

=Resignación=, f. Ergebung, Resignation; Hingebung, Selbstverleugnung;
Abtretung, Verzichtleistung, f.

=Resignado=, adj. ergeben, resigniert.

=Resignar=, va. abtreten, verzichten, Verzicht leisten; niederlegen
(Amt), resignieren; =--se=, vr. sich ergeben, sich fügen.

=Resignatorio=, m. derjenige, zu dessen Gunsten Verzicht geleistet wird.

=Resina=, f. Harz, n.; =-- de España=, Geigenharz.

=Resinero=, adj. zum Harz gehörig, Harz-.

=Resinoso=, adj. harzig; harzartig, harzähnlich.

=Resisar=, va. die Maße für Wein, Öl und Essig verkleinern.

=Resistencia=, f. Widerstand, m.; Widersetzlichkeit, Widerspenstigkeit;
Festigkeit, Haltbarkeit; Widerstandsfähigkeit (Med.); Standhaftigkeit,
f.

=Resistero=, =resistidero=, m. Zeit f. der größten Mittagshitze (von
12-2 Uhr); die durch das Zurückprallen der Sonnenstrahlen entstehende
Hitze, f.

=Resistible=, adj. widerstehbar; erträglich.

=Resistir=, vn. widerstehen; widerstreben; widersprechen; =--=, va.
dulden, ertragen, aushalten, leiden; =--se=, vr. sich widersetzen, sich
wehren, Widerstand leisten; sich weigern, sich sträuben.

=Resma=, f. Ries n. Papier = 20 Buch; =-- sucia=, Ries Papier mit
schmutzigem Umschlagsbogen.

=Resmilla=, f. Block (Karton) m. kleineren Briefpapiers von hundert
Bogen.

=Resobrar=, vn. viel übrig sein.

=Resobrina=, f. Großnichte, f.

=Resobrino=, m. Großneffe, f.

=Resol=, m. Zurückprallen n. der Sonnenstrahlen.

=Resolano=, adj. der Sonne ausgesetzt, vor Winden geschützt.

=Resolución=, f. Entschließung, f., Entschluß, m.; Entscheidung, f.,
Entscheid, Beschluß, m.; Entschlossenheit, Unerschrockenheit, f., Mut,
m.; Bestimmtheit, Entschiedenheit, f.; freies, unbefangenes Wesen, n.;
Lösung f. einer Frage etc.; Trennung; Auflösung, Zerteilung, f. (Med.);
=en --=, adv. schließlich, kurz, überhaupt.

=Resolutivo=, adj. auflösend, zerteilend (Med.).

=Resoluto=, adj. entschlossen, beherzt, resolut; kurzgefaßt.

=Resolver=, va. entscheiden, beschließen, bestimmen, einen Entschluß,
Beschluß fassen; kurz zusammenfassen; lösen (Frage, Zweifel); auflösen,
trennen; zerteilen (Med.); =--se=, vr. sich entscheiden, sich
entschließen; sich auflösen; sich zerteilen (Med.).

=Resollar=, vn. schnaufen, laut atmen; sprechen (gewöhnlich
verneinend); fig. verschnaufen.

=Resonación=, f. Wiederhall, m.

=Resonancia=, f. Nachklang, Nachhall, m., Resonanz, f.

=Resonar=, vn. wiederhallen, wiederschallen, tönen, ertönen;
nachklingen.

=Resoplar=, vn. stark schnaufen; schnauben.

=Resoplido=, =resoplo=, m. starkes Schnaufen; Schnauben, n.

=Resorber=, va. wieder einschlürfen, einsaugen, aufsaugen.

=Resorte=, m. Feder, Sprungfeder, Triebfeder; Federkraft, Schnellkraft,
Spannkraft, f.; fig. Mittel; Hülfsmittel, n.

=Respaldador=, m. Indossent m. eines Wechsels.

=Respaldar=, va. auf die Rückseite schreiben; einen Wechsel
indossieren; =--se=, vr. sich zurücklehnen, sich mit dem Rücken
anlehnen.

=Respaldo=, m. Rückseite f. einer Schrift, eines Wechsels;
Indossierung; Rücklehne, f.

=Respectar=, vn. betreffen, angehen, sich beziehen, Bezug haben.

=Respectivamente=, adv. beziehungsweise, in gewisser Beziehung.

=Respectivo=, adj. betreffend, bezüglich.

=Respecto=, m. Beziehung, f., Verhältnis, n.; Rücksicht, f.; =al --=,
adv. im Verhältnis zu; =(con) -- á=, =(con) -- de=, rücksichtlich, mit
Rücksicht auf.

=Respetabilidad=, f. Achtbarkeit, f.

=Respetable=, adj. achtbar, achtungswert, verehrungswert; ansehnlich.

=Respetar=, va. verehren, achten, respektieren, in Ehren halten; =--=,
vn. betreffen, angehen, sich beziehen, Bezug haben.

=Respeto=, m. Ehrfurcht, Ehrerbietung, Hochachtung, Achtung, f.,
Respekt, m.; Ansehen, n.; =mujer de --=, f. Matrone, f.; =persona de
--=, f. angesehene Person, f.

=Respetuoso=, adj. ehrwürdig; ehrfurchtsvoll, ehrerbietig.

=Réspice=, m. fam. schroffe (schnöde) Antwort, f.; scharfer Verweis,
Wischer, m.

=Respigón=, m. Neidnagel, m.

=Respingado=, adj. aufgestülpt; =nariz --a=, f. Stulpnase, f.

=Respingar=, vn. sich schütteln (Tiere); fig. fam. sich sträuben,
brummen, aufmucken.

=Respingo=, m. Schütteln n. der Tiere; fig. fam. mürrisches Benehmen,
Brummen n. bei Ausführung eines Auftrages.

=Respirable=, adj. was sich einatmen läßt.

=Respiración=, f. Atmen, Atemholen, n., Atem, m.; Einatmung,
eingeatmete Luft, f.

=Respiradero=, m. Luftloch, n.; Luftröhre, f.; fig. Ausruhen n. von der
Arbeit.

=Respirar=, vn. atmen, Atem holen, einatmen; riechen, duften; fig.
wieder zu Atem kommen, aufatmen, sich erholen; =no --=, fig. fam.
keinen Laut von sich geben, nicht mucksen; =sin --=, adv. fig.
unablässig.

=Respiratorio=, adj. Atmungs-.

=Respiro=, m. Atmen, Atemholen; Aufatmen, n., Moment m. der Erholung;
fig. Zahlungsfrist, f.

=Resplandecer=, vn. strahlen, glänzen, hell scheinen, funkeln; fig.
glänzen, hervorleuchten, sich auszeichnen.

=Resplandor=, m. Glanz, heller Schein; Schimmer, m.; Schminke, f.; fig.
äußerer Glanz, Ruhm, m.

=Responder=, va. u. vn. beantworten; antworten, erwidern, entgegnen,
versetzen; den Erwartungen entsprechen; sich dankbar zeigen; im
Verhältnis stehen; widersprechen, Einwendungen machen, raisonnieren;
liegen, stehen nach; Bürge sein, gutstehen für; fig. ergiebig,
fruchtbar sein; den gewünschten Erfolg haben.

=Respondón=, m. fam. Widersprecher; Rechthaber, m.

=Responsabilidad=, f. Verantwortlichkeit, Haftbarkeit, f.

=Responsable=, adj. verantwortlich; haftbar.

=Responsar=, =responsear=, vn. die Respons singen und beten.

=Responso=, m. Respons f. für die Verstorbenen.

=Responsorio=, m. Responsorien, pl.

=Respuesta=, f. Antwort, Erwiderung, Beantwortung; Widerlegung, f.;
Widerhall, m.

=Resquebradura=, =resquebrajadura=, f., =resquebrajo=, m. Spalt, Riß,
Sprung, m., Spalte, Ritze, f.

=Resquebrajar=, va. spalten; =--se=, vr. sich spalten, springen,
aufspringen, Risse, Sprünge bekommen, bersten.

=Resquebrajoso=, adj. was sich leicht spaltet, Risse, Sprünge bekommt;
rissig.

=Resquebrar=, vn. anfangen zu zerbrechen, zu reißen, zu springen.

=Resquemar=, vn. prickeln, auf der Zunge brennen.

=Resquemazón=, f., =resquemo=, m. Prickeln, Brennen n. auf der Zunge;
scharfer, prickelnder Geschmack, m.; brenzlicher Geschmack, Geruch, m.

=Resquicio=, m. Spalte f. zwischen Thür und Angel; Ritze, f.; fig.
Anlaß, m., Gelegenheit, f.

=Resta=, f. Abziehen, Subtrahieren, n.; Abzug, Rest, m.

=Restablecer=, va. wiederherstellen; wieder einrichten, wieder
einsetzen; =--se=, vr. wiederhergestellt werden, sich wieder erholen.

=Restablecimiento=, m. Wiederherstellung; Wiedereinsetzung, f.

=Restallar=, vn. knallen; krachen; prasseln.

=Restante=, adj. übrig.

=Restañadura=, f. Verzinnung, f.

=Restañar=, va. verzinnen; das Blut stillen; =--=, vn. knallen;
krachen; prasseln.

=Restar=, va. abziehen, subtrahieren; =--=, vn. übrig sein, übrig
bleiben; rückständig sein.

=Restauración=, f. Wiederherstellung, f.

=Restaurador=, m. Wiederhersteller, m.

=Restaurar=, va. wiederherstellen, reparieren, restaurieren.

=Restaurativo=, adj. wiederherstellend; stärkend.

=Restinga=, f. unsichtbare Klippe; Untiefe, f.

=Restitución=, f. Zurückerstattung, Wiedergabe, f.

=Restituir=, va. zurückerstatten, wiedergeben, zurückgeben; ersetzen;
wiederherstellen; =--se=, vr. sich wieder zurückbegeben, zurückkehren.

=Resto=, m. Rest, Überrest, m.; Überbleibsel, Übriges, n.; Einsatz m.
im Spiel; =á -- abierto=, adj. fig. fam. unbeschränkt.

=Restregar=, va. heftig reiben, kratzen, abkratzen.

=Restribar=, vn. stützen, sich stützen.

=Restricción=, f. Einschränkung, Beschränkung, f.; =-- mental=,
stillschweigender Vorbehalt, m.

=Restrictivo=, adj. einschränkend, beschränkend.

=Restricto=, adj. eingeschränkt, beschränkt; beengt.

=Restringible=, adj. einschränkbar.

=Restringir=, va. einschränken, beschränken; beengen; zusammenziehen.

=Restriñimiento=, m. Zusammenziehung; Stillung f. des Blutes;
Verstopfung, f.

=Restriñir=, va. zusammenziehen; stillen (Blut).

=Resucitador=, m. Auferwecker, m.

=Resucitar=, va. auferwecken von den Toten; fig. fam. neu beleben,
wieder ins Leben rufen, wiederherstellen; =--=, vn. auferstehen von den
Toten.

=Resudación=, f. Ausdünstung, f.; leichtes Schwitzen, n.

=Resudar=, vn. ausdünsten; leicht schwitzen.

=Resudor=, m. leichter Schweiß, m.

=Resuelto=, adj. entschlossen; beherzt, mutig, keck; kühn, verwegen;
bestimmt; rasch, flink.

=Resuello=, m. starkes Atmen, Keuchen, Schnauben, n.

=Resulta=, f. Ergebnis, Resultat, n., Folge, Wirkung, f.; Ausgang;
Erfolg; Beschluß, m.; =de --s=, adv. als Folge, infolge.

=Resultado=, m. Resultat, Ergebnis, n.

=Resultar=, vn. zurückspringen, zurückprallen, abspringen, abprallen;
sich ergeben, resultieren, folgen; entstehen, erwachsen, entspringen.

=Resumen=, m. Zusammenfassung, Übersicht, f., kurzer Auszug, m.,
Resumé, n.; =en --=, adv. im wesentlichen, im ganzen, schließlich.

=Resumir=, va. kurz zusammenfassen, kurz wiederholen; zusammendrängen;
=--se=, vr. bestehen in; hinauslaufen auf.

=Resurrección=, f. Auferstehung f.

=Resurtida=, f. Zurückspringen, Zurückprallen, n.

=Resurtir=, vn. zurückspringen, zurückprallen, abprallen.

=Retablo=, m. Historienbild, Geschichtsbild; geschichtliches Bildwerk;
Altarblatt; Gemälde, Bild, n.; =-- de dolores=, =-- de duelos=, fig.
Schmerzensbild, Jammerbild, n.

=Retacar=, va. billardieren, zweimal stoßen.

=Retacería=, f. Zeugabfälle, mpl.

=Retaco=, m. Stutzen, m., Büchse, f.; kurzer, doppelter Stoß m. im
Billardspiel; fig. kurzer, dicker, untersetzter Mensch, m.

=Retador=, m. Herausforderer m. zum Duell.

=Retaguardia=, f. Nachhut, f., Nachtrab, m. (Mil.)

=Retahila=, f. lange Reihe f. aufeinanderfolgender Dinge.

=Retajar=, va. rings herum beschneiden; nochmals beschneiden (Feder).

=Retal=, m. Zeugabfall, m.; Abschnitzel, n.

=Retallecer=, vn. neue Triebe bekommen.

=Retallo=, m. neuer Trieb, Schößling, m.

=Retama=, f. Ginster, m.

=Retamar=, m. Ort m., wo viel Ginster steht.

=Retamero=, adj. Ginster-.

=Retar=, va. fordern, herausfordern zum Duell; fam. ins Gesicht
vorwerfen, auf den Kopf zusagen.

=Retardación=, f., =retardo=, m. Aufschub, Verzug, m., Verzögerung,
Verspätung, Säumnis, f.

=Retardar=, va. aufschieben, verschieben, verzögern, aufhalten,
verspäten; =--=, vn. zurückbleiben, nachgehen (Uhr); =--se=, vr. sich
verspäten.

=Retasa=, f. nochmalige Abschätzung, Veranschlagung, f.

=Retasar=, va. nochmals abschätzen, veranschlagen.

=Retazar=, va. in Stücke zerschneiden, zerstückeln.

=Retazo=, m. Zeugabfall, Tuchabfall, m.; Bruchstück n. aus einem Buche
etc.

=Retejar=, va. ein Dach ausbessern; fig. fam. zerrissene oder
abgetragene Kleidungsstücke durch andere ersetzen.

=Retejo=, m. Ausbesserung f. eines Daches.

=Retemblar=, vn. erbeben, wiederholt zittern, erzittern.

=Retén=, m. zurückgelegter Vorrat, m.; Reserve, f., Ersatztruppen, fpl.
(Mil.)

=Retención=, f. Zurückbehaltung, Vorenthaltung; Beibehaltung; Haft, f.,
Arrest, m.; Verhaltung; f. (Path.).

=Retenencia=, f. Verproviantierung f. einer Festung (Mil.).

=Retener=, va. zurückbehalten, aufbewahren; vorenthalten; innebehalten,
im Gedächtnis behalten, sich merken; beibehalten, behalten; verhaften,
arretieren.

=Retentar=, va. mit einem neuen Anfall bedrohen (Krankheit etc.).

=Retentiva=, f. Gedächtniskraft, f., Gedächtnis, n.

=Reteñir=, va. auffärben; =--=, vn. klingen, schallen.

=Retesamiento=, m. Steifheit, Härte, f.

=Retesar=, va. steifmachen, härten.

=Reticencia=, f. absichtliche Übergehung, f.

=Rético=, adj. rhätisch.

=Retículo=, m. Netzgewebe, n. (Bot.)

=Retina=, f. Netzhaut f. des Auges (An.).

=Retintín=, m. Klingen n. einer Glocke; Klingklang, m.

=Retinto=, adj. tiefdunkel.

=Retiñir=, vn. klingen, schallen.

=Retiración=, f. Wiederdruck, m. (Typ.)

=Retirada=, f. Zurückziehung, Absonderung; Zurückgezogenheit, f.;
Zufluchtsort; Rückzug, Rückmarsch, m., Retirade, f. (Mil.); Abort,
Abtritt, m.

=Retirado=, adj. zurückgezogen, abgesondert; eingezogen, einsam;
abgelegen, entfernt; in Ruhestand versetzt, abgedankt.

=Retiramiento=, m. Eingezogenheit, f.

=Retirar=, va. zurückziehen, zurücknehmen; herausziehen; absondern,
entfernen; entziehen; verbergen; zurücktreiben, vertreiben, verjagen;
den Wiederdruck vornehmen (Typ.); =-- una letra=, einen Wechsel
einlösen; =--se=, vr. sich zurückziehen; sich wegbegeben; sich zur Ruhe
setzen, seinen Abschied nehmen.

=Retiro=, m. Entfernung f. aus einer Gesellschaft; Zurückgezogenheit,
Eingezogenheit, Abgeschiedenheit, Einsamkeit; Zufluchtsstätte, f.,
Zufluchtsort; Ruhesitz; Rücktritt m. von einem Amt; Abschied, m.
(Mil.); =el Buen Retiro=, Park m. bei Madrid.

=Reto=, m. Forderung, Herausforderung f. zum Duell; Drohung, f.; =echar
--s=, Drohungen ausstoßen.

=Retocar=, va. nochmals berühren; überarbeiten, retouchieren (Mal.);
fig. die letzte Hand anlegen.

=Retoñar=, vn. wieder treiben, wieder ausschlagen (Bot.); fig. wieder
zum Vorschein kommen.

=Retoño=, m. neuer Trieb, Schößling, m. (Bot.)

=Retoque=, m. Überarbeitung, Retouche, f. (Mal.); letzte Hand f. ans
Werk.

=Retorcer=, va. drehen, winden, zusammendrehen; krümmen, ringeln; fig.
verdrehen, verkehrt, falsch auslegen.

=Retorcido=, adj. krumm, gekrümmt; =--=, m. Obstkonfekt, n.

=Retórica=, f. Rhetorik, Redekunst f.

=Retórico=, adj. rhetorisch.

=Retornamiento=, m. Umdrehen, Umwenden, Umkehren, n., Umdrehung,
Umwendung, Umkehrung; Rückkehr, f.

=Retornar=, va. umdrehen, umwenden, umkehren; erwidern, vergelten,
zurückgeben; =--=, vn. zurückkehren.

=Retornelo=, n. Ritornell, n. (Mus.).

=Retorno=, m. Rückkehr, Zurückkunft; Rückfahrt, Rückreise; Rückfuhre;
Rückfracht; Erwiderung, Vergeltung, Rückgabe, f.; Gegendienst;
Tauschhandel; Tausch, m.; Windung, Krümmung, f.

=Retorta=, f. Retorte, f.

=Retortero=, m. Herumdrehen, n., Kreisbewegung, f.; =al --=, adv. im
Kreise herum.

=Retortijar=, va. winden, zusammendrehen.

=Retortijón=, m. Winden, Zusammendrehen, n.; =-- de tripas=,
Leibschneiden, Leibweh, n.

=Retostado=, adj. angebrannt; dunkelbraun.

=Retostar=, va. nochmals rösten; stark rösten.

=Retozar=, vn. vor Freude hüpfen und springen; schäkern, tändeln; fig.
sich mächtig regen (Leidenschaften); =--=, va. kitzeln, zum Lachen
reizen.

=Retozo=, m. Luftsprung m. vor Freude; Schäkern, Tändeln, n.; Mutwille,
m.; =-- de la risa=, fig. unterdrückter Lachanfall, m.

=Retozón=, adj. mutwillig, ausgelassen.

=Retracción=, f. Zurückziehen, n., Zurückziehung; Zusammenziehung, f.
(Chir.)

=Retractable=, adj. widerrufbar.

=Retractación=, f. Widerruf, m., Zurücknahme, f.

=Retractar=, va. widerrufen, zurücknehmen.

=Retracto=, m. Rückkaufsrecht, n. (Jur.)

=Retraer=, va. zurückziehen; abbringen, abraten von etwas; wieder
kaufen, zurückkaufen, (Jur.); =--se=, vr. sich zurückziehen, sich
flüchten; ein zurückgezogenes Leben führen.

=Retraído=, m. Flüchtling m. an einem Zufluchtsort; Einsiedler, m.

=Retraimiento=, m. Rückzug, m.; Zurückgezogenheit, f.; Zufluchtsort, m.

=Retranca=, f. Schwanzriemen m. der Pferde.

=Retrasar=, va. aufhalten, aufschieben, aussetzen, verschieben; =--=,
vn. zurückbleiben, im Rückstand bleiben; =--se=, vr. sich verspäten
(Zug).

=Retraso=, m. Aufschub, m.; Zurückbleiben, n.; Verspätung, f.

=Retratar=, va. abbilden, abmalen, das Porträt malen; nachbilden,
nachahmen; schildern.

=Retratista=, m. Porträtmaler, m.

=Retrato=, m. Bildnis, Porträt; Bild, Gemälde, n., Abbildung;
Schilderung, f.; Ebenbild, n.

=Retrechería=, f. fam. schlaues Verheimlichen, n.

=Retrechero=, adj. fam. schlau verheimlichend, verbergend.

=Retrepado=, adj. zurückgelehnt, nach hinten geneigt; =hombre muy
--=, m. steif einhergehender Mann, m.; =silla --a=, f. Stuhl m. mit
zurückgebogener Lehne.

=Retreparse=, vr. sich zurücklehnen.

=Retreta=, f. Zapfenstreich, m. (Mil.)

=Retrete=, m. Kabinett, kleines abgesondertes Zimmer oder Gemach, n.,
fig. fam. Schmollwinkel; Abort, Abtritt, m.

=Retribución=, f. Belohnung, Vergeltung, f., Lohn, m.

=Retribuir=, va. belohnen, vergelten.

=Retro=, Vorsilbe: ~zurück-~, ~rück-~.

=Retroceder=, vn. zurückweichen, zurückgehen, rückwärts gehen;
zurücktreten, abstehen, Abstand nehmen.

=Retrocesión=, f. Zurückweichen, Zurückgehen; Zurücktreten, Abstehen n.
von einer Forderung.

=Retroceso=, m. Zurückweichen, Zurückgehen, n.; Rückgang, Rückschritt;
Rücktritt m. von einem Versprechen etc.; Zurücktreten, n. (Path.).

=Retrogradación=, f. Rücklauf, m. (Astr.)

=Retrogradar=, vn. zurückgehen, rückwärts gehen; zurücklaufen (Astr.).

=Retrógrado=, adj. zurückgehend; rückgängig; rückläufig (Astr.); fig.
rückschrittlich.

=Retronar=, vn. von neuem donnern.

=Retrospectivo=, adj. fig. zurückschauend, rückblickend.

=Retrotraer=, va. annehmen, daß etwas früher geschehen sei, als es
wirklich der Fall ist (Jur.).

=Retrovendendo=, adj. =contrato de --=, m. Wiederverkaufsvertrag, m.

=Retrovender=, va. rückverkaufen (Jur.).

=Retrovendición=, =retroventa=, f. Rückverkauf, m. (Jur.)

=Retrucar=, vn. rückstoßen (Ball im Billardspiel).

=Retruécano=, m. Wortspiel, n.

=Retruque=, =retruco=, m. Rückstoß m. des Balles im Billardspiel.

=Retumbar=, vn. wiederhallen.

=Retumbo=, m. Wiederhall, m.

=Reuma=, f. Rheuma, n., Rheumatismus, m.

=Reumático=, adj. rheumatisch.

=Reumatismo=, m. Rheumatismus, m.

=Reunión=, f. Wiedervereinigung, Vereinigung, Versammlung, f.; Verein,
m.

=Reunir=, va. wieder vereinigen; wieder versammeln, zusammenberufen;
wieder zusammenfügen; wieder verbinden; =--se=, vr. sich wieder
vereinigen.

=Revacunación=, f. nochmalige Impfung, f.

=Revacunar=, va. zum zweitenmal impfen.

=Reválida=, f. behördliche Genehmigung, Zulassung, Approbation, f.

=Revalidación=, f. Bestätigung, f.

=Revalidar=, va. wieder gültig machen; bestätigen, beglaubigen,
ratifizieren; =--se=, vr. behördlich angenommen, zugelassen, bestätigt
werden; die Approbation erhalten (Arzt).

=Revejecer=, vn. früh, vorzeitig altern.

=Revejido=, adj. früh gealtert; abgelebt; veraltet.

=Revelación=, f. Enthüllung, Entdeckung; (göttliche) Offenbarung, f.

=Revelandero=, m. falscher Prophet, m.

=Revelar=, va. enthüllen, entdecken; offenbaren.

=Reveler=, va. ableiten (Med.).

=Revellín=, m. Ravelin, n. (Mil.)

=Revendedor=, m. Wiederverkäufer; Kleinhändler, Krämer; Höker, Trödler,
m.; =--a=, f. Wiederverkäuferin; Hökerfrau, f.

=Revender=, va. wieder verkaufen, Kleinhandel treiben.

=Revenirse=, vr. einschrumpfen, zusammenschrumpfen, abnehmen, sich nach
und nach verzehren; eingehen, verkümmern; sauer werden; fig. ein wenig
nachgeben.

=Reventa=, f. Wiederverkauf; Kleinhandel; Trödel, m.

=Reventadero=, m. unwegsame Gegend; harte, saure Arbeit, f.

=Reventar=, va. abtreiben, zu Tode jagen (Pferd); fig. fam. belästigen,
ermüden, langweilen; =--=, vn. platzen, aufplatzen, zerplatzen,
aufspringen, zerspringen, bersten; in Schaum zerstäuben; keimen,
ausschlagen; hervorbrechen; losbrechen; entspringen, hervorquellen;
fig. vor Ungeduld vergehen; sich abarbeiten, sich überanstrengen; fam.
ausbrechen, außer sich geraten.

=Reventazón=, m. Aufplatzen, Aufspringen, Bersten; Zerstäuben n. in
Schaum (Wellen).

=Reventón=, adj. aufgeplatzt, aufgesprungen; =--=, m. Aufplatzen,
Aufspringen, Bersten, n.; fig. steiler, schroffer Abhang, m.;
Bedrängnis, Not, schwierige Lage, große Verlegenheit; außerordentliche
Anstrengung f. im Falle der Not.

=Rever=, va. wieder sehen; nochmals durchsehen, durchgehen, genau
untersuchen; prüfen, nachrechnen, revidieren (Rechnung).

=Reverberación=, f. Zurückwerfung f. des Lichtes, der Strahlen,
Rückstrahlung; Verkalkung f. beim Streichfeuer (Chem.).

=Reverberar=, va. zurückwerfen (Licht, Strahlen).

=Reverbero=, m. Lichtwerfer, Scheinwerfer, m.; Reverberierlaterne, f.

=Reverdecer=, vn. wieder grün werden (Pflanzen, Felder).

=Reverencia=, f. Ehrerbietung, Verehrung; Verbeugung, Verneigung, f.,
Bückling, m.; Ehrwürden, Hochehrwürden, Hochwürden, f. (Titel).

=Reverenciable=, adj. verehrungswürdig.

=Reverencial=, adj. ehrerbietig.

=Reverenciar=, va. verehren, ehren.

=Reverendo=, adj. ehrwürdig, verehrungswürdig; hochwürdig.

=Reverente=, adj. ehrerbietig.

=Reversible=, adj. rückfällig, heimfällig (Lehen, etc.).

=Reversión=, f. Zurückerstattung, Zurückgabe, f.; Rückfall, m.

=Reverso=, m. Rückseite, Kehrseite, f.

=Reverter=, vn. überfließen, überlaufen, austreten.

=Revés=, m. Rückseite, Kehrseite, f.; Schlag m. mit verkehrter Hand;
Terz, f. (beim Fechten); fig. Unfall, m., Widerwärtigkeit, f.,
Mißgeschick, n.; Wankelmut, m., Launenhaftigkeit, f.

=Revesado=, adj. schwierig, verwickelt, verwirrt, dunkel, schwer
verständlich; fig. querköpfig, starrköpfig, unbändig.

=Revesar=, va. ausbrechen, wieder von sich geben.

=Revesino=, m. Reversi, n. (Spiel.)

=Revestimiento=, m. Bekleidung, Verkleidung, f. (Arch.)

=Revestir=, va. ankleiden, anziehen; bekleiden, verkleiden (Arch.);
=--se=, vr. sich kleiden, sich ankleiden, sich anziehen, sich
bekleiden; fig. durchdrungen werden; hoffärtig werden, sich aufblasen.

=Revezar=, vn. u. =--se=, vr. einander ablösen, mit einander abwechseln.

=Revezo=, m. Ablösung, abwechselnde Verrichtung, Benutzung, f.

=Reviejo=, adj. sehr alt, steinalt; =--=, m. alter, abgestorbener
dürrer Ast, m.

=Reviernes=, m. jeder der sieben ersten Freitage nach Ostern.

=Revirado=, adj. verwachsen (Holz).

=Revisar=, va. nachsehen, nochmals durchsehen, prüfen, revidieren.

=Revisión=, f. nochmalige Durchsicht, Revision, f.

=Revisor=, m. Nachseher, Revisor, m.

=Revisoría=, f. Amt, n., Stelle f. eines Revisors.

=Revista=, f. Durchsicht; Musterung, Revue (Mil.); Revision; nochmalige
Durchsicht f. eines Prozesses; =pasar --=, mustern, Musterung
(ab)halten; gemustert werden, Revue passieren (Mil.); =suplicar en --=,
Berufung einlegen (Jur.).

=Revistar=, va. mustern, Musterung (ab)halten.

=Revisto=, adj. wieder gesehen; nochmals durchgesehen; revidiert; fam.
oft, viel gesehen.

=Revividero=, m. Seidenraupenhaus, n.

=Revivificar=, va. wieder beleben, neubeleben.

=Revivir=, vn. wieder aufleben, wieder lebendig werden; wieder zu sich
kommen; fig. wieder ins Leben treten.

=Revocable=, adj. widerruflich.

=Revocación=, f. Widerruf, m., Widerrufung, Aufhebung f. eines
Testaments etc.

=Revocador=, adj. widerrufend; =--=, m. Tüncher, Anstreicher, m.

=Revocadura=, f. Tünchen, Anstreichen, Weißen n. eines Gebäudes.

=Revocar=, va. widerrufen, zurücknehmen, aufheben, für ungültig
erklären; abbringen, abziehen von etwas; tünchen, anstreichen, weißen.

=Revocatorio=, adj. widerrufend, aufhebend.

=Revoco=, m. s. REVOQUE.

=Revolar=, vn. wieder auffliegen; zurückfliegen; davon fliegen;
herumfliegen.

=Revolcadero=, m. Saulache, Suhle, f.

=Revolcar=, va. herumwälzen; =--se=, vr. sich wälzen, sich herumwälzen.

=Revolear=, vn. herumflattern.

=Revolotear=, va. mit Gewalt emporschleudern; =--=, vn. herumfliegen;
herumflattern.

=Revoloteo=, m. gewaltsames Emporschleudern; Herumfliegen;
Herumflattern, n.

=Revoltillo=, m. unordentlicher, verwirrter Haufen, m.; Gemengsel, n.;
fig. Unordnung, Verwirrung, f., Durcheinander, n.

=Revoltoso=, adj. aufrührerisch, rebellisch; ränkevoll.

=Revolución=, f. Umdrehung, Umwendung, Umkehrung; Umwälzung;
Staatsumwälzung, Revolution, Empörung, f., Aufstand; Umlauf m. eines
Gestirns (Astr.); fig. Umgestaltung, f. Umschwung, m.

=Revolucionario=, adj. aufrührerisch, aufwieglerisch; =--=, m.
Aufrührer, Umsturzmann, Revolutionär, m.

=Revolvedor=, adj. Unruhe stiftend, aufwiegelnd.

=Revólver=, m. Revolver, m.

=Revolver=, va. umdrehen, herumdrehen; umwenden, umkehren; umwälzen;
umrühren; einwickeln, einschlagen; umwickeln, umwinden; nachschlagen,
durchblättern (Bücher etc.); beunruhigen, aufwiegeln, Aufstand erregen,
revolutionieren; entzweien, veruneinigen; verwirren, verwickeln;
überdenken, überlegen, beherzigen; zurückwälzen; =--=, vn. sich
umdrehen, sich umwenden; umkehren; wieder auf den Feind losgehen;
=--se=, vr. sich drehen, sich wenden, sich hin- und herbewegen; sich
ändern (Wetter); sich empören.

=Revolvimiento=, m. Umdrehung, Umwendung, Umkehrung, Umwälzung, f.

=Revoque=, m. Tünchen, Anstreichen, Weißen n. eines Hauses; Tünche, f.,
Anstrich, m.

=Revuelco=, m. Herumwälzen, n.

=Revuelo=, m. Zurückfliegen; Herumfliegen, Hin- und Herfliegen, n.;
fig. Unordnung, Verwirrung, f.; =de --=, adv. fig. in der Eile,
flüchtig.

=Revuelta=, f. wiederholte Drehung, Wendung, Schwenkung; Revolution,
Revolte, Empörung, f., Aufruhr, m.; Aufregung; Krümmung, f.; Abweg;
Umweg; Umschwung, Wechsel; Zank, Streit, Zwist, m.

=Revuelto=, adj. umgedreht, umgekehrt, verkehrt; unruhig, aufgeregt;
rebellisch; stürmisch; verwirrt, verwickelt; verworren.

=Revulsivo=, adj. ableitend (Med.).

=Rey=, m. König, m.; fig. großer, vornehmer Herr, m.; =-- de armas=,
Wappenkönig; =alzar por --=, zum König ausrufen; =tratar á cuerpo de
--=, wie einen König bewirten; =los --es=, der König und die Königin,
das Königspaar.

=Reyerta=, f. Streit, Zwist, m.

=Reyezuelo=, m. Zaunkönig, m.

=Rezador=, m. Betbruder, m., =--a=, f. Betschwester, f.

=Rezagar=, va. zurücklassen; aufschieben; =--se=, vr. zurückbleiben; im
Rückstand bleiben.

=Rezago=, m. Rückstand; Überrest, Rest, m.; Überbleibsel, n.

=Rezar=, va. beten; lesen (Brevier, Messe); hersagen, recitieren; fam.
sagen, besagen, verkündigen, (Buch etc.); =--=, vn. fam., in den Bart
brummen; =-- con=, fam. betreffen, angehen; =eso no reza conmigo=, das
ist nichts für mich.

=Rezo=, m. Beten, Gebet, n.

=Rezoñar=, vn. brummen, murren, in den Bart brummen, brummeln.

=Rezumadero=, m. Ort m., Stelle f., wo etwas durchsickert;
Durchgesickertes, n.

=Rezumarse=, vr. durchsickern; fig. fam. vermutet, geahnt werden.

=Ría=, f. Flußmündung, f.

=Riada=, f. Erguß, m., Wasserflut, Überschwemmung, f.

=Riachuelo=, m. kleiner Fluß, m., Flüßchen, n.

=Ribaldería=, f. Schurkenstreich, m.

=Ribaldo=, adj. schurkisch; =--=, m. Schurke, m.

=Ribazo=, m. kleiner Hügel, m.

=Ribera=, f. Ufer, n., Strand, m.

=Ribereño=, adj. Ufer-, Strand-.

=Riberiego=, adj. nicht wandernd (Schafherden).

=Ribete=, m. Saum, Besatz, m., Einfassung; Zugabe, f.; fig.
Ausschmückung, Verbrämung, f.

=Ribetear=, va. einfassen, besetzen.

=Ricacho=, m. fam. reicher Protz, m.

=Ricadueña=, f. vornehme Dame, f.

=Ricahombría=, f. ehemals: altspanischer Adelsstand, m.

=Ricamente=, adv. reich, im Überfluß; kostbar; behaglich, bequem.

=Ricino=, m. Wunderbaum, m.; Ricinusöl, n.

=Rico=, adj. edel, adelig, vornehm; sehr rechtschaffen, sehr bieder;
reich, begütert, vermögend; reichhaltig; fruchtbar, ergiebig; köstlich,
wohlschmeckend; vortrefflich; =--=, m. Reicher, reicher Mann, m.

=Ricohombre=, =ricohome=, m. ehemals: Spanier m. von altem Adel.

=Ricote=, adj. sehr reich.

=Ridiculez=, f. Lächerlichkeit; ungereimte Rede oder Handlung;
Wunderlichkeit, f.

=Ridiculizar=, va. lächerlich machen, ins Lächerliche ziehen.

=Ridículo=, adj. lächerlich; läppisch, albern; geringfügig, gering;
wunderlich, seltsam, absonderlich, sonderbar; =poner en --=, lächerlich
machen.

=Riego=, m. Benetzung, Besprengung, f., Begießen, n.

=Riel=, m. kleine Goldbarre, Silberbarre; Eisenbahnschiene,
Balmschiene, Schiene, f.

=Rielar=, vn. glänzen, funkeln, schimmern.

=Rienda=, f. Zügel, m.; fig. Zügel, Zaum, m., Mäßigung, Zurückhaltung,
f.; =falsa --=, Trense, f.; =á media --=, in kurzem Galopp; =á --
suelta=, in gestrecktem Galopp; =--s=, pl. Regierung, Leitung, f.

=Riesgo=, m. Risiko, n., Gefahr, f., Wagnis, n.; =correr --=, Gefahr
laufen.

=Rifa=, f. Zank, Streit, m.; Rifaspiel, n., Verlosung, f.

=Rifar=, va. Rifa spielen, verlosen, ausspielen; =--=, vn. zanken,
streiten; reißen (Segel).

=Rifeño=, adj. vom Riff (in Marokko); =--=, m. Riffbewohner, m.

=Rifirrafe=, m. fam. Gezänk, n.

=Rigidez=, f. Starrheit, Steifheit, Straffheit, f.; Strenge,
Unbeugsamkeit, Härte; Schroffheit, f.

=Rígido=, adj. starr, steif, straff; fig. streng, unbeugsam, hart,
unerbittlich.

=Rigodón=, m. Art alter Contretanz, m.

=Rigor=, m. Strenge, Härte; Unbilligkeit, f.; Äußerstes, n., äußerste
Grenze; Strenge, Heftigkeit f. der Kälte, Hitze; Waffengewalt;
Genauigkeit, Pünktlichkeit, f.; =en --=, adv. streng, genau genommen;
=ser de --=, unerläßlich sein.

=Rigorismo=, m. übertriebene Strenge, Härte, f.

=Rigurosidad=, f. Strenge, Härte f.

=Riguroso=, =rigoroso=, adj. streng, unnachsichtlich; rauh, hart,
schroff, barsch; knapp; heftig, äußerst (Witterung).

=Rija=, f. Thränenfistel, f.; Zank, Streit, m.

=Rijo=, m. Geilheit, Brunst, f.

=Rijoso=, adj. zänkisch, zanksüchtig, streitsüchtig; geil, brünstig.

=Rima=, f. Reim, m.; Reimgedicht; Reimlexikon, n.; Schicht, f.

=Rimador=, m. Reimschmied, m.

=Rimar=, vn. reimen; sich reimen.

=Rimbombar=, vn. wiederhallen, wiederschallen.

=Rimbombe=, =rimbombo=, m. Wiederhall, m.

=Rimero=, m. Schicht, Lage, f., Stoß, m.

=Rincón=, m. Winkel, m., Ecke, Mauerecke, f.; Schlupfwinkel; fig. fam.
Behausung, f.

=Rinconada=, f. Winkel m., den zwei Häuser, Straßen, Wege, Ufer, Berge
bilden.

=Rinconera=, f. Ecktisch; Eckschrank, m.

=Ringlera=, f. (fam. =ringla=, f., =ringle=, m.) Reihe f.
hintereinander stehender Dinge.

=Ringlero=, m. auf Papier gezogene Linie f. für den Schreibunterricht.

=Ringorrango=, m. fam. übermäßig großer Schnörkel m. beim Schreiben;
überflüssiger, auffallender Zierat, m.

=Rinoceronte=, m. Rhinoceros, Nashorn, n.

=Riña=, f. Zank, Streit, m.

=Riñón=, m. Niere, f.; fig. Mitte f. eines Landes, eines Ortes, einer
Gegend.

=Riñonada=, f. Nierenhaut; Nierengegend, f. (An.); geschmorte Nieren,
pl.

=Río=, m. Fluß, Strom, m.; fig. Schwall, m., große Menge f. einer
Flüssigkeit; =á -- abajo=, adv. stromab(wärts); =á -- arriba=,
stromauf(wärts); =á -- revuelto=, fig. in Unordnung, fam. drunter und
drüber.

=Riolada=, f. fam. gleichzeitiges Zusammenkommen, Zusammentreffen n.
vieler Dinge.

=Ripia=, f. dünnes Brett, n., Latte; Schindel, f.

=Ripio=, m. Überrest, Rest, m., Überbleibsel, n.; Abfall, Bauschutt,
m.; fig. Lückenbüßer, m., Flickwort, n.; leere Redensart, hohle
Phrase, f.; =no perder --=, fig. fam. keine Gelegenheit unbenutzt
vorübergehen lassen.

=Riqueza=, f. Reichtum; Überfluß, m.; Fülle; Reichhaltigkeit; Pracht, f.

=Risa=, f. Lachen; Gelächter, n.; fig. Rieseln, Säuseln, Flüstern,
n.; =la -- del conejo=, fam. erzwungenes, unnatürliches Lachen; =--
sardónica=, sardonisches, krampfhaftes Lachen; =comerse de --=, fig.
fam. sich das Lachen verhalten, verkneifen; =morirse de --=, fig. fam.
aus vollem Halse lachen, sich (halb)tot lachen.

=Risada=, f. s. RISOTADA.

=Risco=, m. schroffer Fels, m., Klippe, f.

=Riscoso=, adj. felsig, voll Felsen.

=Risibilidad=, f. Fähigkeit f. zu lachen.

=Risible=, adj. lächerlich, belachenswert.

=Risica=, =risilla=, =risita=, f. falsches Lächeln, n.

=Riso=, m. poet. freundliches, mildes Lächeln, n.

=Risotada=, f. Auflachen, schallendes Gelächter, n.

=Ríspido=, adj. rauh.

=Ristra=, f. Schnur f., Bund n. Zwiebeln; fig. Reihe f. Dinge.

=Risueño=, adj. lachend; lächelnd; zum Lachen aufgelegt; fig.
freundlich, heiter, lieblich, anmutig, poet. lachend.

=Rítmico=, adj. rhythmisch.

=Ritmo=, m. Rhythmus, m.

=Rito=, m. Gebrauch, Brauch; Ritus, Kirchengebrauch, m.

=Ritual=, adj. rituell; =--=, m. Rituale, n., Kirchenordnung, Agende, f.

=Ritualidad=, f. Beobachtung f. der vorgeschriebenen Formen,
Förmlichkeit, f.

=Rival=, m. Nebenbuhler, Mitbewerber, m.

=Rivalidad=, f. Nebenbuhlerschaft; Feindschaft, f.

=Rivalizar=, vn. als Nebenbuhler, Mitbewerber auftreten; wetteifern.

=Rivera=, f. Bach, m.

=Riza=, f. Stoppeln, fpl.; Futterreste mpl. in den Pferdekrippen.

=Rizar=, va. kräuseln, locken; fälteln; =--se=, vr. sich kräuseln,
lockig werden, sich locken.

=Rizo=, adj. kraus, gekräuselt, lockig; =--=, m. Kräuseln n. der
Haare; Locke, Haarlocke, f.; Fälteln n. der Wäsche; Falte, f., Bruch;
unaufgeschnittener Sammet, m.; Reff, n. (Mar.)

=Roano=, adj. rotschimmelig (Pferde).

=Rob=, m. Roob, Dicksaft, m.

=Robada=, f. in Navarra: Flächenmaß n. von 8,98 Ar.

=Robador=, adj. räuberisch; =--=, m. Räuber, m.

=Robar=, va. rauben; stehlen; berauben; bestehlen; plündern,
ausplündern; entführen; Karten kaufen, ziehen; fig. rauben, an sich
reißen.

=Robín=, m. Rost, m.

=Roblar=, va. nieten, umnieten vernieten.

=Roble=, m. Steineiche, f.; fig. alles Harte, Feste, Dauerhafte, n.

=Robledal=, m. großer Steineichenwald, m.

=Robledo=, m. Steineichenwald, m.

=Roblizo=, adj. hart, fest.

=Roblón=, m. großer Nietnagel, m.

=Robo=, m. Raub, m., Räuberei, f.; Diebstahl, m.; Entführung, f.;
Kaufen n. von Karten; in Navarra: Kornmaß n. von etwas mehr als 28
Liter.

=Roboración=, f. Stärkung, Kräftigung, f.

=Roborante=, adj. stärkend (Med.).

=Roborar=, va. stärken, kräftigen; fig. bestätigen, bekräftigen.

=Roborativo=, adj. stärkend (Med.).

=Robra=, f. Maklergebühr, f.

=Robustecer=, va. stark machen; stärken, kräftigen; =--se=, vr. stark,
kräftig werden, sich kräftig entwickeln.

=Robustez=, f. Kraft, Stärke; Rüstigkeit, f.

=Robusto=, adj. stark, kräftig, kraftvoll, robust, vierschrötig;
rüstig; handfest, stämmig.

=Roca=, f. Fels, Felsen, m.; Klippe, f.

=Rocalla=, f. Gerölle, kleines Gestein, n.; Glaskorallen fpl. als
Schmuck oder zu Rosenkränzen.

=Roce=, m. Streifen, Anstreifen, Berühren, Reiben, n., Reibung, f.;
fig. Umgang, Verkehr, m.

=Rociada=, f. Besprengen, Benetzen, n.; Tau, m.; betautes Gras, n. (als
Arzneimittel für Pferde); fig. Regen, Hagel, m. (von Dingen); üble
Nachrede, f.; scharfer Verweis, m.

=Rociado=, adj. betaut.

=Rociador=, m. Sprengwedel m. für die Wäsche.

=Rociamiento=, m. Besprengen, Benetzen, n., Besprengung, f.

=Rociar=, va. besprengen, benetzen, bespritzen, anfeuchten; fig.
ausstreuen; =--=, vn. tauen; fein regnen, rieseln.

=Rocín=, m. Mähre, Schindmähre, f., Gaul, m.; Arbeitspferd, n.; fig.
fam. Tölpel, Tolpatsch, m.; =ir de -- á ruin=, fig. fam. vom Pferd auf
den Esel kommen.

=Rocinante=, m. Rosinante, f.

=Rocío=, m. Tau; Staubregen; kurzer Sprühregen, m.; fig. feiner Tropfen
m., womit etwas besprengt wird.

=Roda=, f. Steven, m. (Mar.)

=Rodaballo=, m. Steinbutte, f. (Fisch); fig. fam. durchtriebener
Mensch, m.

=Rodada=, f. Geleise, Fahrgeleise, n., Radspur, f.

=Rodadero=, =rodadizo=, adj. leicht fortrollend.

=Rodado=, adj. geapfelt, scheckig (Pferde); fließend (Schreibart);
angeschwemmt (Mineral).

=Rodador=, adj. rollend, fortrollend.

=Rodadura=, f. Rollen, Fortrollen, n.

=Rodaja=, f. Rolle, f., Rädchen, n.

=Rodaje=, m. Räderwerk, n.

=Rodal=, m. kleines Stück n. Land.

=Rodapié=, m. Fußkranz, m., Fußgestell n. an Betten, Möbeln etc.;
farbiger Fries m. auf weißem Grunde; Fußbrett n. auf Balkonen.

=Rodaplancha=, f. Einstrich m. am Schlüsselbart.

=Rodar=, vn. rollen, sich herumdrehen, sich auf einer Achse drehen;
fahren, auf Rädern rollen; fortrollen; herunterrollen, herunterfallen;
fig. dahinrollen, dahinfliegen; in Hülle und Fülle vorhanden sein;
einander folgen; =-- por uno=, fig. jemandem in allen Stücken zu Willen
leben.

=Rodeabrazo=, =á --=, adv. aus Leibeskräften.

=Rodear=, vn. herumgehen, umgehen; umreisen; einen Umweg machen; fig.
Umschweife, Ausflüchte machen; =--=, va. umgeben; herumlegen; umringen;
umkreisen; umzingeln; umschließen; umdrehen, umwenden.

=Rodela=, f. Rundschild, m.

=Rodenal=, m. Rotfichtenwald, m.

=Rodeno=, adj. rot (von Felsen, Erdreich, Fichten).

=Rodeo=, m. Herumgehen, Umgehen; Umkreisen, n.; Umweg, Abweg, Nebenweg,
m.; Ausweichen; Herumdrehen, Umdrehen, Wenden, n.; fig. Umschweif, m.;
Ausflucht; Umschreibung, f.

=Rodeón=, m. Umdrehung, Kreisdrehung, f.

=Rodero=, adj. Rad-.

=Rodete=, m. Haarwulst, f.; Chignon, m.; Helmwulst, Wulst;
unterschlächtiges Rad n. einer Wassermühle; Lenkscheit, Reibscheit n.
am Wagen.

=Rodezno=, m. Schaufelrad n. einer Wassermühle; Radwelle f. in
Roßmühlen.

=Rodezuela=, f. Rädchen, n.

=Rodilla=, f. Knie, n.; Wischlappen, m., Wischtuch, n., Scheuerlappen,
m.; =de --s=, adv. auf den Knieen, knieend; =doblar la --=, das Knie
beugen, niederknieen.

=Rodillada=, f. Kniebeugung, f., Niederknieen, n.

=Rodillazo=, m. Stoß m. mit dem Knie.

=Rodillera=, f. Knieschiene, f.; Stiefelstulp, m.; Knieleder, n.

=Rodillero=, adj. Knie-.

=Rodillo=, m. Rolle, Walze, f.; Erdwalze, Straßenwalze; Mangel, f.,
Mangelholz, n.; Farbenwalze, f.; Wellbaum m. am Hebezeug.

=Rodilludo=, adj. mit dicken Knieen.

=Rodo=, =á --=, adv. im Überfluß.

=Rododafne=, f. Rosenlorbeer, m.

=Rodomiel=, m. Rosenhonig, m.

=Rodrigar=, va. Weinstöcke, Bäume mit Pfählen versehen, pfählen.

=Rodrigón=, m. Rebpfahl, Baumpfahl; Pflanzenstab, m.; fig. fam. alter
Diener m. zur Damenbegleitung.

=Roedor=, adj. nagend; fig. beunruhigend; =--=, m. Nager, m., Nagetier,
n.

=Roedura=, f. Nagen, Benagen, n.; zernagte Stelle, f.

=Roel=, m. Kugel f. im Wappen.

=Roela=, f. Stück n. Rohgold, Rohsilber in Form einer kleinen platten
Pfanne.

=Roer=, va. nagen, benagen, zernagen; abnagen; fig. nach und nach
zerfressen, zerstören; untergraben, allmählich verderben; antasten
(Ruf); beunruhigen, bekümmern, peinigen, grämen.

=Roete=, m. medizinischer Wein m. aus dem Safte der Granatäpfel.

=Rogación=, f. Bitte, f.; =--es=, pl. öffentliche Bittgänge mpl. an
bestimmten Tagen; Bettage, mpl.

=Rogador=, adj. bittend, fürbittend; =--=, m. Beter; Fürbitter, m.

=Rogar=, va. bitten; flehen; beten.

=Rogativa=, f. öffentliches Gebet n. zur Abwendung einer großen Not.

=Rogativo=, adj. bittend, flehend.

=Rogo=, m. poet. Scheiterhaufen, m.

=Roído=, adj. fig. fam. knapp, knauserig hergegeben.

=Rojal=, adj. rötlich; =--=, m. rötliches Erdreich, n.

=Rojear=, vn. ins Rote spielen, sich rötlich färben, rot werden.

=Rojete=, m. rote Schminke, f.

=Rojez=, =rojura=, f. Röte, f.

=Rojizo=, adj. rötlich.

=Rojo=, adj. rot, hochrot; rotgelb, fahl; blond; rothaarig; =--
alambrado=, feuerrot.

=Rol=, m. Rolle, Liste, f., Verzeichnis, n.

=Rolde=, m. Kreis m. von Personen oder Sachen.

=Rollizo=, adj. walzenförmig, rund; rundlich, dick, feist.

=Rollo=, m. Rolle; Walze, f.; Rollholz; rohes Rundholz, n.; Rolle,
Zeug, Stück n. Stoff von bestimmter Ellenzahl; länglich runder
Bachkiesel; Aktenband, m., Aktenheft, n. (Jur.); =enviar al --=, fig.
fam. gehörig heimschicken, zum Teufel jagen.

=Rollona=, f. fam. Kinderfrau, f.

=Roma=, f. Rom, n.; fig. Oberhaupt n. der katholischen Kirche, Papst,
m., päpstliche Macht, f.

=Romadizo=, m. Stockschnupfen, m.

=Romaico=, adj. neugriechisch.

=Romana=, f. Schnellwage, f.; =hacer --=, das Gleichgewicht halten;
=venir á la --=, das angegebene Gewicht haben.

=Romance=, adj. romanisch; =--=, m. Romanisch(e); Spanisch(e), n.,
spanische Sprache; Romanze, f.; Ritterroman, Roman, m.; =-- de ciego=,
Gesang m. des Blinden, Bettellied, n.; =en buen --=, adv. fig. auf
gut spanisch, deutlich, verständlich; =hablar en --=, fig. klar und
deutlich, ohne Umschweife sprechen.

=Romancear=, va. aus einer romanischen Sprache (ins Spanische)
übersetzen.

=Romancero=, m. Romanzendichter; Romanzensänger, m.; Romanzensammlung,
f.

=Romancesco=, adj. romanhaft, novellistisch.

=Romancista=, m. spanischer Schriftsteller m., der in seiner
Muttersprache schreibt; Romanzendichter; unstudierter Arzt, Wundarzt,
Quacksalber, m.

=Romanear=, va. auf einer Schnellwage wiegen; =--=, vn. Übergewicht
haben.

=Romaneo=, m. Wiegen n. mit der Schnellwage.

=Romanesco=, adj. romanisch; romanhaft.

=Romanista=, adj. im römischen Recht, oder in den romanischen Sprachen
bewandert; =--=, m. Kenner m. der romanischen Sprachen.

=Romano=, adj. römisch; romanisch; (römisch-)katholisch; =--=, m.
Römer; Romane, m.; das Romanische, n.; =á la --a=, adv. auf römische
Art.

=Romanticismo=, m. Romanticismus, m., romantische Schule, f.

=Romántico=, adj. romantisch; romanhaft; =--=, m. Romantiker, m.

=Romanza=, f. Romanze, f. (Mus.)

=Romaza=, f. spitzblätteriger Ampfer, m.

=Rombal=, adj. rautenförmig.

=Rombo=, m. Raute, f., Rhombus, m.

=Romboidal=, adj. rautenförmig.

=Romboide=, m. Rhomboid, n., längliche Raute, f.

=Romeral=, m. Rosmarinfeld, n.

=Romería=, f. Wallfahrt, Pilgerfahrt, f.

=Romero=, m. Rosmarin; Pilger, Wallfahrer, m.; =echar un --=, um die
Pilgerschaft losen.

=Romo=, adj. stumpf; stumpfnasig; von einem Hengst und einer Eselin
gezeugt.

=Rompecabezas=, m. Totschläger, m. (Stock); fig. fam. Geduldspiel, n.

=Rompedera=, f. Durchschlaghammer, m.

=Rompedero=, adj. zerbrechlich.

=Rompedor=, adj. zerbrechend; zerreißend; =--=, m. der alles zerbricht;
der viele Kleider zerreißt.

=Rompedura=, f. s. ROTURA.

=Rompeesquinas=, m. fig. fam. Anrempler m. an Straßenecken.

=Romper=, va. zerbrechen, entzweibrechen, brechen; zerstückeln;
zerreißen; durchbrechen; in die Flucht schlagen, werfen (Feind);
umpflügen; fig. brechen (Wort); übertreten, verletzen (Gesetz);
abbrechen (Gespräch, Verkehr); =--=, vn. fig. anbrechen (Tag);
hervorbrechen; ausbrechen; aufbrechen; sich zu etwas entschließen,
wobei man Anstand nahm; =-- á=, anfangen, beginnen zu; =-- con uno=,
mit jemandem brechen; =--se=, vr. sich brechen; entzweibrechen;
zerschellen; fig. sich einen ungezwungenen Anstand angewöhnen; =de
rompe y rasga=, fig. fam. über Hals und Kopf; kurz entschlossen.

=Rompiente=, adj. brechend; (zer)reißend; =--=, m. Brandung, f.

=Rompimiento=, m. Brechen, Zerbrechen; Zerreißen, n.; Zerreißung, f.;
Bruch, Riß; Durchbruch, m.; Spalte; Urbarmachung, f.; Einbruch m. eines
Diebes; fig. Entzweiung, Veruneinigung, f., Bruch; offener Himmel m.
mit Engeln (Mal.).

=Ron=, m. Rum, m.

=Ronca=, f. Brunstschrei m. des Damhirsches; fam. prahlerische Drohung,
f.

=Roncador=, adj. schnarchend; =--=, m. Schnarcher; Knurrhahn, m.
(Fisch.)

=Roncamente=, adv. plump, roh, grob.

=Roncar=, va. schnarchen; schreien (Damhirsch in der Brunst); fig.
brausen (Meer); prahlend drohen.

=Ronce=, m. fam. Schmeichelei, f.

=Roncear=, vn. aufschieben, verzögern, was man ungern thut; fam.
schmeicheln, erschmeicheln; langsam segeln (Mar.).

=Roncería=, f. widerspenstige Zögerung, f.; fam. Schmeichelei; träge
langsame Fahrt f. eines Schiffes (Mar.).

=Roncero=, adj. langsam, träge, schleppend; widerspenstig; mürrisch,
sauertöpfisch; fam. schmeichlerisch; langsam segelnd (Mar.).

=Ronco=, adj. rauh, heiser; dumpf.

=Roncha=, f. Blase, Blatter, Pustel; Beule, Quetschung; Strieme, f.;
fig. fam. Geldprellerei, f.

=Ronchar=, va. geräuschvoll kauen, schmatzen; =--=, vn. Blasen ziehen.

=Ronda=, f. Runde, Nachtrunde, f. (Mil.); Raum m. zwischen der
Stadtmauer und den Häusern; Rundgesang, m.; Ständchen, n.

=Rondador=, m. Runde, f., Rundenführer, m. (Mil.); Herumstreicher,
Nachtschwärmer, m.

=Rondalla=, f. Märchen, Ammenmärchen, n.

=Rondar=, vn. die Runde machen (Mil.); nachts herumziehen,
nachtschwärmen; =--=, va. die Runde machen; fig. umkreisen; fam.
drohen, bedrohen.

=Rondel=, m. Ringelgedicht, n.

=Rondeña=, f. fandangoartige Stanze f. in einem Ständchen.

=Rondí=, m. Grundfläche f. eines Edelsteins.

=Rondín=, m. Wallrunde, f.; Aufseher m. in einem Arsenal während der
Nacht.

=Rondó=, m. Rondo, n. (Mus.)

=Rondón=, =de --=, adv. dreist, ohne sich lange zu besinnen, frisch
drauf los; keck.

=Ronquear=, vn. einen rauhen Hals haben, heiser sein.

=Ronquedad=, f. Rauhheit f. der Stimme, Heiserkeit, f.

=Ronquera=, =ronquez=, f. rauhe, heisere Stimme, Heiserkeit, f.

=Ronquido=, m. Schnarchen, n.; fig. rauher, dumpfer Ton, m.; Brausen n.
des Meeres.

=Ronza=, f. =ir á la --=, abtreiben (Mar.).

=Ronzal=, m. Halfterstrick, m.

=Ronzar=, va. mit den Zähnen zermalmen, geräuschvoll kauen; hissen
(Mar.).

=Roña=, f. Schafräude, f.; Schmutz m., der an einer Sache klebt; fig.
List, Schlauheit, Verschlagenheit; moralische Ansteckung, f.

=Roñería=, f. List, Schlauheit; Knauserei, Knickerei, Filzigkeit, f.

=Roñoso=, adj. räudig; schmutzig, unreinlich; listig, schlau,
verschmitzt; karg, knickerig, filzig.

=Ropa=, f. Zeug; Kleidungsstück; Kleid, n.; Robe, f., Staatskleid,
Amtskleid, n., Amtstracht, f.; =-- blanca=, Wäsche, f., Weißzeug, n.;
=-- de cama=, Bettwäsche; =-- de cámara=, =-- de levantar=, Schlafrock,
Hausrock, Morgenrock, m., Hauskleid, n.; =-- de noche=, Nachtzeug;
=-- vieja=, aufgewärmtes Essen, Gericht, n.; =á quema --=, ganz aus
der Nähe abgefeuert; =á toda --=, ganz nahe; =de buena --=, fig. von
Rang und Stand; von vortrefflicher Beschaffenheit; =de poca --=, fig.
ärmlich, dürftig, schlecht gekleidet; von geringem Stande; =palpar la
--=, fig. in den letzten Zügen liegen (von Sterbenden); fam. nicht mehr
wissen wo ein und aus (vor Verlegenheit); =¡-- fuera!= alles auf Deck!
(Mar.); =--s hechas=, pl. fertige Kleider, pl.

=Ropaje=, m. Kleidung, f.; Gewänder; Kleidungsstücke, Kleider, npl.

=Ropavejería=, f. Laden m. mit alten Kleidern; Trödelladen, Trödelbude,
f.

=Ropavejero=, m. Händler m. mit alten Kleidern, Trödler, m.

=Ropería=, f. Kleiderhandel, m.; Kleiderhandlung, f., Kleiderladen, m.;
Kleiderkammer f. in Klöstern; Garderobe, f.

=Ropero=, m. Kleiderhändler; Kleideraufseher m. in Klöstern;
Kleiderschrank; Käsemacher m. bei den Schafherden.

=Ropilla=, f. Überziehjacke f. mit hängenden Ärmeln; =dar á uno una
--=, fig. fam. jemand freundschaftlich zur Rede stellen.

=Ropón=, m. Kleid n. zum Überziehen.

=Roque=, m. Turm m. im Schachspiel.

=Roqueda=, f. felsiger Ort, m.

=Roquedo=, m. Fels, Felsen, m.

=Roqueño=, adj. felsig; felshart.

=Roquero=, adj. die Felsen betreffend; aus, auf Felsen.

=Roquete=, m. Chorhemd n. mit kurzen Ärmeln.

=Rorcual=, m. Finnfisch, Finnwal, m.

=Rorro=, m. fam. Wickelkind, Bebé, n.

=Ros=, m. Käpi n. der spanischen Soldaten (nach General Ros de Olano
benannt).

=Rosa=, f. Rose, f.; Röte f. der Haut; Rosaschleife; Bandrose, Rosette,
f.; Rosenstein, m., Rose; Rosa, n., Rosafarbe, f.; =-- montés=,
Pfingstrose, Päonie, f.; =-- náutica=, =-- de los vientos=, Windrose,
Kompaßrose.

=Rosáceo=, adj. rosenartig; =--s=, mpl. rosenartige Pflanzen, fpl.

=Rosada=, f. Reif, Rauhreif, m.

=Rosado=, adj. rosenfarbig, rosenrot, rosa; aus Rosen; Rosen-.

=Rosal=, m. Rosenstrauch, Rosenstock, m.; =-- silvestre=, wilde Rose,
f., Hagebuttenstrauch, m.

=Rosariero=, m. Rosenkranzverfertiger, m.

=Rosario=, m. Rosenkranz, m.; Rosenkranzgebet; Paternosterwerk, n.
(hydraulische Maschine); fig. fam. Rückgrat, n.

=Rosbif=, m. Roastbeef, n.

=Rosca=, f. Schraube, f.; jede kreisförmig zusammengerollte Sache;
Brezel; Schlangenwindung, f.

=Roscón=, m. große Schraube; große Brezel, f.

=Rosear=, vn. ins Rosenfarbige, Rosige spielen.

=Róseo=, adj. rosenfarbig, rosig, rosa.

=Roséola=, f. Masern, fpl., Röteln, pl.

=Rosero=, m. Sammler m. von Safranblumen.

=Roseta=, f. Röschen, n.; Rosette; flüchtige Röte f. auf den Wangen.

=Rosetón=, m. Rosette, f., Rosettenfenster, n.

=Rosicler=, m. Hochrosenrot, n.; Rubinblende, f.

=Rosillo=, =rosmarino=, adj. hellrot.

=Roso=, adj. rot; =á -- y velloso=, adv. fig. alles ohne Ausnahme;
alles durcheinander, fam. Kraut und Rüben.

=Rosoli=, m. Rosoli, m. (Likör.)

=Rosones=, mpl. Wurmkrankheit f. der Tiere.

=Rosqueado=, adj. schraubenförmig.

=Rosquete=, m. Brezel, f.

=Rosquilla=, f. Zuckerbrezelchen, n.; ein den Pflanzen schädliches
Insekt im Larvenzustand; =no saber á --s=, fig. fam. sehr empfindlich
fallen; =saber á --s=, fig. fam. Vergnügen bereiten.

=Rostrado=, adj. schnabelförmig, geschnäbelt.

=Rostrillo=, m. Schmuck m. an Heiligenbildern; Samenperlen, fpl.

=Rostrituerto=, adj. fig. fam. ein verdrießliches Gesicht machend,
griesgrämig aussehend.

=Rostro=, m. Schnabel, m.; schnabelförmige Spitze, f.; Gesicht,
Angesicht, Antlitz, n.; Schiffsschnabel; fig. Stirn, f.; =-- á
--=, adv. von Angesicht zu Angesicht; =á -- firme=, fig. kühn, mit
Entschlossenheit; =conocer de -- á uno=, jemand persönlich kennen; =dar
en -- una cosa=, anstößig sein, mißfallen; =dar en -- con una cosa=,
fig. etwas vorwerfen; =hacer --=, fig. dem Feind die Stirn bieten;
jemandem Trotz bieten.

=Rota=, f. Niederlage, wilde Flucht, f. (Mil.); Kurs, m. (Mar.); Rota,
f., geistliches Obergericht in Rom; Rotapalme, f., Rotang, m.; =de --=,
=de -- batida=, adv. vollständig aufs Haupt geschlagen (Mil.); fig.
fam. plötzlich.

=Rotación=, f. Umdrehung, Achsendrehung, f.

=Rotar=, vn. sich um seine Achse drehen, rotieren.

=Rotatorio=, adj. was sich um seine Achse drehen kann.

=Roten=, m. Rotang, m.; (spanischer) Rohrstock, m.

=Roto=, adj. gebrochen, zerbrochen; zerrissen; zerlumpt; =--=, m.
zerlumpter Mensch, m.

=Rotonda=, f. Hinterteil m. eines Eilwagens; Rotunde, f., Rundbau, m.

=Rótula=, f. Kniescheibe, f.

=Rotular=, va. mit einer Aufschrift, Überschrift versehen;
etikettieren; mit einem Titel versehen (Buch), betiteln.

=Rótulo=, m. Aufschrift, Überschrift, Etikette, f.; Titel m. eines
Buches; Anschlagzettel, m., Plakat, n.

=Rotunda=, f. Rotunde, f., Rundbau, m.

=Rotundidad=, f. Rundheit, Rundung, f.

=Rotundo=, adj. rund; fig. volltönend; klar, bestimmt.

=Rotura=, f. Bruch, Riß, Spalt, m.; Brachen, n.; Bruch, Leibesschaden,
m.

=Roturar=, va. brachen.

=Roya=, f. Brand m. im Getreide.

=Roza=, f. Ausreuten; Ausroden; ausgereutetes Stück n. Land;
ausgerodetes Stück Wald, Schlag, m.

=Rozadero=, m. Reuteland, n.; Rodestelle, f.

=Rozado=, adj. halbgefroren (Getränk).

=Rozador=, m. Ausreuter; Ausroder, m.

=Rozadura=, f. Reibung; Schramme, f.

=Rozagante=, adj. mit einer Schleppe versehen; fig. schön,
majestätisch; aufgeblasen.

=Rozar=, va. ausreuten; ausroden; abfressen, grasen; abreiben
(Wandfläche); abschaben, abscheuern; =--=, vn. streifen, anstreifen;
=--se=, vr. sich streifen, sich schrammen; fig. vertraut werden, sich
näher treten; Umgang haben; stammeln, stottern; mit etwas Ähnlichkeit
oder Beziehung haben.

=Rozavillón=, m. fam. Schmarotzer, m.

=Roznar=, vn. geräuschvoll kauen; schmatzen; wie ein Esel schreien.

=Roznido=, m. geräuschvolles Kauen; Schmatzen; Eselsgeschrei, n.

=Rozno=, m. kleiner Esel, m., Eselchen, n.

=Rozo=, m. Ausreuten; Ausroden; ausgerodetes Unterholz, n.

=Ru=, m. Sumach, m. (Bot.)

=Rua=, f. Gasse, Straße; Landstraße, f.; Fahrweg, m.

=Ruano=, adj. rotgrau; scheckig (Pferde).

=Ruar=, vn. durch die Straßen fahren; in den Straßen auf- und abgehen,
fam. Fensterpromenade machen.

=Rubeo=, adj. rötlich, ins Rote spielend.

=Rubeta=, f. Kröte, f.

=Rubí=, =rubín=, m. Rubin, m.

=Rubia=, f. Krapp, m. (Bot.); Blei, Brachsen, m. (Fisch.)

=Rubiáceo=, adj. krappartig; =--as=, fpl. krappartige Gewächse, npl.
(Bot.)

=Rubial=, adj. rötlich (Erdreich, Pflanzen); =--=, m. Krappfeld, n.

=Rubicán=, adj. rotschimmelig.

=Rubicundez=, f. Kupferröte, f.

=Rubicundo=, adj. hochrot, kupferrot, kupferfarbig; rot, rotwangig;
rothaarig.

=Rubificar=, va. rot färben.

=Rubio=, adj. blond; goldgelb; blondhaarig.

=Rubión=, m. gelblicher Weizen, m.

=Rublo=, m. Rubel, m.

=Rubor=, m. Hochrot, n.; Schamröte, f.; fig. Scham, f., Schamgefühl, n.

=Ruborizarse=, vr. erröten, rot werden; fig. Scham empfinden, sich
schämen.

=Ruboroso=, adj. fig. schamhaft, verschämt.

=Rúbrica=, f. rotes Zeichen, n.; Strich, Schnörkel, Namenszug,
m.; Unterschrift; Rubrik, Aufschrift, Überschrift, f., Titel, m.;
Abteilung; Kirchenregel, f.; =-- fabril=, Rötel, Rotstein, m.; =ser de
--=, fig. fam. in Übereinstimmung sein (mit etwas); angemessen sein.

=Rubricar=, va. rot zeichnen; mit einem Schnörkel (statt des Namens)
unterzeichnen; unterzeichnen, unterschreiben, unterfertigen;
gegenzeichnen; unterstempeln, besiegeln.

=Rubro=, adj. rot.

=Rucio=, adj. grau, grauschimmelig; graugemischt (Haar); =--=, m.
Grauschimmel, m.; =-- rodado=, Apfelschimmel.

=Ruda=, f. Raute, f. (Bot.)

=Rudamente=, adv. roh, grob, unfein.

=Rudeza=, f. Rohheit, Grobheit; Ungeschliffenheit; Plumpheit;
Ungeschicklichkeit, f.

=Rudimental=, adj. zu den Anfangsgründen gehörig, Elementar-, Grund-.

=Rudimento=, m. erster Anfang; Ansatz, m.; =--s=, pl. Anfangsgründe,
mpl.

=Rudo=, adj. roh, unbearbeitet; roh, ungesittet, ungeschliffen,
ungebildet; grob, plump; begriffsschwer, stumpfsinnig; ungeschickt,
linkisch.

=Rueca=, f. Spinnrocken, Rocken, m.; Spindel, f.; fig. Windung,
Krümmung, f.

=Rueda=, f. Rad, n.; Kreis, Zirkel, m., Runde, f. (von Personen oder
Sachen); Pfauenrad; runde Schnitte, Scheibe; Reihe, Reihenfolge, f.;
=-- de la fortuna=, fig. Glücksrad; =en --=, im Kreise herum, in der
Runde; =hacer la -- á uno=, fig. fam. jemandem schmeicheln.

=Ruedezuela=, f. Rädchen, n.

=Ruedo=, m. Umdrehen, Umwälzen, n.; Saum, m.; runde Matte f. zum
Sitzen; =á todo --=, adv. auf jeden Fall.

=Ruego=, m. Bitte, f., Gesuch, Ansuchen, n.; Fürbitte, f.; Gebet, n.

=Rufián=, m. Kuppler; Zuhälter, m.; fig. Gauner, Schurke, Schuft,
Halunke, m.

=Rufianesca=, f. Kupplerbande; Zuhälterbande; Gaunerbande, f.;
Zuhälterwesen; Gaunerleben, n.

=Rufo=, adj. rot; rothaarig; kraushaarig.

=Rugido=, m. Brüllen n. des Löwen, Löwengebrüll, n.; fig. Knurren,
Kollern n. der Eingeweide.

=Ruginoso=, adj. rostig.

=Rugir=, vn. brüllen (Löwe); brausen, rauschen, tosen (Meer); toben
(Mensch); krachen; knarren.

=Rugosidad=, f. Runzligkeit; Runzel, f.

=Rugoso=, adj. runzlig.

=Ruibarbo=, m. Rhabarber, m.

=Ruido=, m. Lärm, m., Geräusch, Getöse; Rauschen, n.; Schall, Ton, m.;
fig. Streit; Tumult, m., Getümmel; Aufsehen n., das eine Sache macht;
=hacer --=, Aufsehen machen, erregen; =querer --=, fig. Streit suchen.

=Ruidoso=, adj. lärmend, geräuschvoll; fig. Aufsehen erregend.

=Ruin=, adj. schlecht, verächtlich; niedrig, gemein; gering,
unbedeutend, klein; ungebildet; niederträchtig; geizig, karg; tückisch,
bös (Tiere).

=Ruina=, f. Einsturz m. eines Gebäudes; Ruine, f., Trümmerhaufen, m.;
fig. Ruin, Untergang, m., Verderben, n., Vernichtung, f.; Verfall, m.;
Zerrüttung, f.; =batir en --=, zusammenschießen (eine Festung) (Mil.);
=--s=, pl. Ruinen, fpl., Trümmer, pl.

=Ruinar=, va. s. ARRUINAR.

=Ruindad=, f. Schlechtigkeit; Niederträchtigkeit; Unbedeutendheit;
Kargheit, Filzigkeit, f.

=Ruinoso=, adj. baufällig; verderblich, schädlich; klein, untauglich.

=Ruiponce=, m. Rapunzel, m.

=Ruiseñor=, m. Nachtigall, f.

=Rular=, vn. rollen.

=Ruleta=, f. Roulette, n. (Glücksspiel.)

=Rulo=, m. große Kugel, f., oder jeder andere runde Gegenstand, der
leicht rollt.

=Rumbo=, m. Windstrich, Kompaßstrich, Fahrtstrich, Kurs, m., Richtung,
f. (Mar.); Weg m., den man einschlägt, Richtung f., die man nimmt;
Bahn, f.; fig. Pracht, f., Prunk, m., Freigebigkeit; Uneigennützigkeit;
Art und Weise f. zu verfahren.

=Rumbón=, adj. fam. s. RUMBOSO.

=Rumboso=, adj. prächtig, prunkvoll; fam. freigebig, uneigennützig.

=Rumia=, f. Wiederkäuen, n.

=Rumiador=, adj. wiederkäuend; =--=, m. Wiederkäuer, m.

=Rumiantes=, mpl. Wiederkäuer, mpl.

=Rumiar=, va. wiederkäuen; fig. reiflich überlegen.

=Rumión=, adj. oft wiederkäuend.

=Rumo=, m. oberster Faßreif, m.

=Rumor=, m. Gerücht, n.; Rumor, Lärm, m., Geräusch; dumpfes Geräusch, n.

=Rumoroso=, adj. lärmend, geräuschvoll.

=Runas=, fpl. Runen, fpl.

=Runfla=, f. fam. Reihe f. gleichartiger, hintereinander folgender
Dinge.

=Rúnico=, adj. runisch; runenartig.

=Runrún=, m. fam. s. RUMOR.

=Rupia=, f. Rupie, f.

=Ruptura=, f. Bruch, m.

=Rural=, adj. ländlich.

=Rus=, m. Sumach, m. (Bot.)

=Rusiente=, adj. glühend rot.

=Ruso=, adj. russisch; =--=, m. Russe, m.; Russisch(e), n., russische
Sprache, f.

=Rusticano=, adj. wild(wachsend).

=Rusticar=, vn. aufs Land gehen, in die Sommerfrische gehen.

=Rusticidad=, f. bäuerisches Wesen, n., Grobheit, Ungeschliffenheit;
Rohheit; Plumpheit, f.

=Rústico=, adj. ländlich, bäuerisch; fig. grob, ungeschliffen,
ungebildet; plump, tölpelhaft; einfach; =á la --a=, =en --a=, adv.
geheftet, broschiert (Bücher); =--=, m. Landmann, Bauer, m.

=Ruta=, f. Reiseroute, f., Reiseweg, Weg, m.

=Rutilar=, vn. poet. glänzen, schimmern.

=Rútilo=, adj. goldgelb.

=Rutina=, f. geschäftliche Gewandtheit, Fertigkeit, Geschäftsübung,
Routine, f.

=Rutinario=, adj. routiniert.

=Rutinero=, m. Routinier; Gewohnheitsmensch, m.

=Ruzafa=, f. Lustgarten, Park, m.




S.


=S=, f. S, n. der zweiundzwanzigste Buchstabe des spanischen Alphabets,
=ese= genannt und stets schärfer als das deutsche s ausgesprochen,
besonders zwischen zwei Vokalen.

=Sábado=, m. Sonnabend, Samstag; Sabbath m. der Juden.

=Sabalera=, f. Eisenrost m. in Öfen.

=Sábalo=, m. Alse, f. (Fisch.)

=Sábana=, f. Betttuch, Laken, n.; =-- santa=, das heilige Schweißtuch.

=Sabana=, f. Savanne, amerikanische Steppe, f.

=Sabandija=, f. Gewürm, kriechendes Tier, n.

=Sabanear=, va. die Savannen durchstreifen.

=Sabanero=, m. Savannenbewohner; Savannendurchstreifer, m.

=Sabanilla=, f. kleines Stück n. Leinwand; Schnupftuch, Taschentuch;
Handtuch; Meßtuch, n.; in Navarra: Stück n. Schleierleinwand zum
Kopfputz der Frauen.

=Sabañón=, m. Frostbeule, f.

=Sabático=, adj. Sabbath-.

=Sabatina=, f. Sonnabendsgottesdienst, m.; Schulübung f. am Sonnabend.

=Sabatino=, adj. was am Sonnabend geschieht.

=Sabedor=, adj. wissend, unterrichtet.

=Sabeísmo=, m. Sabäismus, m.

=Sabélico=, adj. sabinisch, samnitisch.

=Sabeo=, adj. sabäisch; =--=, m. Sabäer, m.

=Saber=, m. Wissen, n.

=Saber=, va. wissen; verstehen; können, vermögen; erfahren; =--=,
vn. Kenntnisse besitzen; erfahren, klug sein; geschickt sein, etwas
verstehen; schlau, verschmitzt sein; schmecken (nach etwas), einen
bestimmten Geschmack haben; =á --=, =es á --=, nämlich; =no -- uno de
sí=, fig. nicht wissen, wo einem der Kopf steht; =-- á todo=, fig. fam.
alles vermögen (Geld); =-- cuántas son cinco=, fig. fam. wissen, was
sich geziemt, was sich schickt; =ya se sabe=, das versteht sich von
selbst.

=Sabiamente=, adv. weislich, klüglich.

=Sabicú=, m. Art Akazie f. auf Kuba.

=Sabidillo=, adj. gelehrt sein wollend.

=Sabido=, adj. vielwissend; kenntnisreich; gelehrt; klug; bekannt.

=Sabiduría=, f. Weisheit; Klugheit; Gelehrsamkeit, f.; Wissen, n.,
Kenntnisse, fpl.; Bewußtsein, n.; Nachricht, Kunde, f.

=Sabiendas=, =á --=, adv. wissentlich.

=Sabiente=, adj. wissend.

=Sabihondez=, f. fam. Scheingelehrsamkeit, f.

=Sabihondo=, adj. fam. scheingelehrt, halbwissend.

=Sabina=, f. Sevenbaum, m.

=Sabino=, adj. sabinisch; halb weiß, halb braun (Pferde.)

=Sabio=, adj. weise, klug; gelehrt; unterrichtet; =monos, --s=, mpl. s.
=Mono --=, m. Weiser; Gelehrter, m.

=Sablazo=, m. Säbelhieb, m.; Säbelwunde, f.

=Sable=, m. Säbel, m.; Schwarz n. in Wappen.

=Sablón=, m. grober Sand, Kies, m.

=Saboneta=, f. Savonettuhr, f.

=Sabor=, m. Geschmack, m.; Schaumkette f. am Stangengebiß; =á --=, adv.
nach Belieben, nach Wunsch.

=Saboreamiento=, m. Schmackhaftmachen, n.

=Saborear=, va. schmackhaft machen; =--se=, vr. sich laben; fig.
Geschmack finden (an etwas).

=Saboyano=, adj. savoyisch; =--=, m. Savoyarde, m.

=Sabroso=, adj. schmackhaft, wohlschmeckend; fig. angenehm, ergötzlich;
fam. versalzen.

=Sabucal=, m. Holunderpflanzung, f.

=Sabuco=, m. Holunder, m.

=Sabueso=, m. Spürhund, Leithund, m.

=Sábulo=, m. grober Sand, Kies, m.

=Sabuloso=, adj. sandig; sandhaltig.

=Saca=, f. Ausfuhr, Warenausfuhr, f., Export; Ausfuhrzoll, m.;
gerichtliche Abschrift, f.; großer Frachtsack, m.; Entnahme, Tratte,
f., gezogener Wechsel, m.; =estar de --=, verkäuflich, feil sein; fig.
fam. heiratsfähig, zu haben sein (Mädchen).

=Sacabala=, f. Kugelzange, f. (Chir.); =--s=, m. Kugelzieher, m.

=Sacabocados=, m. Durchschlag, m., Locheisen, n.; fig. wirksames,
erfolgreiches Mittel, n.

=Sacabotas=, m. Stiefelknecht, m.

=Sacabuche=, m. Posaune; Handpumpe, f.

=Sacacorchos=, m. Korkzieher, Pfropfenzieher, m.

=Sacada=, f. abgelöster Gebietsteil, m.

=Sacadineros=, m. fam. Flitterkram, m.

=Sacador=, m. Versender m. ins Ausland, Exporteur; Trassant,
Wechselzieher, m.

=Sacadura=, f. schräger Zuschnitt m. eines Kleides.

=Sacaliña=, f. spitzer Pfeil, m.; fig. Prellerei, f.

=Sacamanchas=, m. Fleckenreiniger, m.

=Sacamantas=, m. fig. fam. Steuereintreiber, m.

=Sacamiento=, m. Herausziehen, Herausnehmen, n.

=Sacamuelas=, =sacamolero=, m. Zahnauszieher, Zahnarzt, Dentist, m.;
Zahnzange, f.

=Sacanete=, m. Art Kartenspiel, n. (ähnlich wie Landsknecht.)

=Sacapotras=, m. fig. fam. ungeschickter Wundarzt, m.

=Sacar=, va. herausziehen, ausziehen; herausnehmen; herausholen;
herauslangen; herausreißen, ausreißen; abziehen, ablassen; ausgraben;
auspressen; heraushelfen (aus bedrängter Lage); herausstrecken;
herauslocken, ablocken, fam. ausholen; herausbringen, ausfindig
machen, ermitteln, erforschen, entdecken; ans Licht ziehen; zeigen,
sehen lassen; entreißen, wegnehmen, abnehmen; entfernen, beseitigen;
ausnehmen (von einer Regel); ausführen, exportieren (Waren); beziehen,
hernehmen, kaufen; folgern, schließen; ziehen (das Los), durch
Abstimmung (er)wählen; nachahmen, nachmachen, nachbilden; abschreiben;
Auszüge machen (aus einem Buch), fig. schöpfen; erfinden, schaffen,
machen; hervorbringen, bringen; im Spiel gewinnen; Wäsche spülen;
benehmen, bringen um; =esa pasión te saca de ti=, diese Leidenschaft
bringt dich um den Verstand; =-- á bailar=, zum Tanz auffordern; fig.
fam. längst Vergessenes hervorkramen; =-- copia=, Abschrift nehmen; =--
en claro=, deutlich auseinandersetzen; =-- en limpio=, fig. ins Reine
bringen, klar stellen; den reinen Überschuß nach Abzug der Kosten etc.
berechnen; =-- fuego=, Feuer (an)machen; =-- la espada=, den Degen
ziehen; =-- una letra contra alguno=, einen Wechsel auf jemand ziehen.

=Sacarino=, adj. zuckerhaltig.

=Sacaroideo=, adj. zuckerähnlich.

=Sacasillas=, ni. fam. Theaterdiener, m.; fig. unbedeutender Mensch, m.

=Sacatapón=, m. Korkzieher, Pfropfenzieher, m.

=Sacatrapos=, m. Kugelzieher, Krätzer, m.

=Sacerdocio=, m. Priestertum, Priesteramt, n., Priesterstand, m.;
Priesterwürde; Priesterweihe, f.

=Sacerdotal=, adj. priesterlich, Priester-.

=Sacerdote=, m. Priester, m.

=Saciable=, adj. was gesättigt werden kann.

=Saciar=, va. sättigen; fig. befriedigen.

=Saciedad=, f. Sättigung, Sattheit, f.

=Sacio=, adj. satt, gesättigt.

=Saco=, m. Sack, m.; Schnappsack, Ranzen; Kittel m. von grobem Tuch;
Bußkleid, n., Bußsack; fig. jede Sache f., die viele andere enthält;
Plünderung, f.; =-- de noche=, Nachtsack.

=Sacra=, f. Gebettäfelchen n. am Altar.

=Sacramental=, adj. sakramentlich.

=Sacramentar=, va. die Sakramente reichen.

=Sacramento=, m. Sakrament, n.; =administrar --s=, die Sakramente
reichen.

=Sacratísimo=, adj. hochheilig.

=Sacre=, m. Sakerfalke, Würgfalke, m.

=Sacrificadero=, m. Opferstätte, f.

=Sacrificador=, m. Opferpriester, m.

=Sacrificar=, va. opfern, zum Opfer bringen; weihen, widmen; fig.
aufopfern; einer Gefahr, einer Unannehmlichkeit aussetzen; =--se=, vr.
sich Gott widmen, weihen; fig. sich aufopfern, sich hingeben.

=Sacrificio=, m. Opfer, n., Opferung, f.; Meßopfer; fig. Aufopferung;
gefährliche Operation, f. (Chir.); =-- del altar=, Meßopfer.

=Sacrilegio=, m. Entheiligung, Entweihung, Schändung, Kirchenschändung;
Gotteslästerung, f.

=Sacrílego=, adj. kirchenschänderisch; gotteslästerlich.

=Sacrismoche=, =sacrismocho=, m. fam. Mensch m., der sich schwarz
kleidet wie ein Küster, aber schmutzig und zerlumpt aussieht.

=Sacristán=, m. Küster, Sakristan, Messner, m.; =-- de amén=, fig. fam.
Jasager, m.; =ser un bravo (un gran) --=, fig. fam. sehr verschlagen
und auf seinen Vorteil bedacht sein.

=Sacristana=, f. Küsterin, Frau f. des Küsters; Messnerin f. in
Nonnenklöstern.

=Sacristanía=, f. Küsteramt, n.; Domküsterei, f.

=Sacristía=, f. Sakristei, f.; Küsteramt, n.

=Sacro=, adj. heilig, geheiligt; =hueso --=, m. Heiligenkreuzbein, n.
(An.)

=Sacrosanto=, adj. hochheilig, unantastbar, unverletzlich.

=Sacudida=, f. Erschütterung, f.; Stoß, m.; fig. barsche Antwort, f.;
Rüffel, Verweis, m.; =de --=, adv. infolge.

=Sacudido=, adj. barsch, mürrisch, unleidlich; dreist, keck.

=Sacudidor=, m. der schüttelt, ausklopft; Werkzeug n. zum Ausklopfen.

=Sacudidura=, f. Ausschütteln, Ausklopfen, n.

=Sacudimiento=, m. Schütteln, Ausschütteln, Abschütteln; Ausklopfen,
n.; barsche Antwort, schroffe Abweisung, f.; verächtliches,
wegwerfendes Benehmen, n.

=Sacudir=, va. schütteln, ausschütteln, abschütteln; ausklopfen;
durchprügeln; von sich stoßen, schroff abweisen; =--se=, vr. sich
schütteln; (jemand) abtrumpfen, barsch abfertigen; rasch abwehren.

=Sachadura=, f. Jäten, Ausjäten, n.

=Sachar=, va. jäten, ausjäten.

=Sacho=, m. Jäthacke, f.

=Saduceo=, m. Sadducäer, m.

=Saeta=, f. Pfeil; Uhrzeiger, m.; Magnetnadel, f.; fig. Gedenkspruch,
m.; =echar --s=, fig. fam. sticheln.

=Saetazo=, m. Pfeilschuß, m.; Pfeilwunde, f.

=Saetera=, f. Schießscharte f. für Bogenschützen; fig. Fensterchen n.
auf einer Wendeltreppe etc.

=Saetero=, adj. auf Pfeile bezüglich; Pfeil-; =--=, m. Pfeilschütze,
Bogenschütze, m.

=Saetía=, f. Pink, f., Pinkschiff, n. (Mar.); Schießscharte f. für
Bogenschützen.

=Saetilla=, f. kleiner Pfeil; Uhrzeiger, m.; fig. Gedenkspruch, m.

=Saetín=, m. Mühlgerinne, n.; kleiner Holzstift, Schuhzwecke, f.;
Halbatlas, m. (Stoff); =-- de lana=, Wolldamast, m.

=Saetón=, m. großer Pfeil; langer spitzer Bolzen, m.

=Sáfico=, adj. sapphisch.

=Safío=, m. in Andalusien: Meeraal, m.

=Saga=, f. Zauberin, Hexe; nordische Saga, f.

=Sagacidad=, f. Scharfsinn, m., Scharfsinnigkeit, f.; Spürsinn;
Instinkt, m.

=Sagatí=, m. Sagatis, Glanzsersche, f.

=Sagaz=, adj. scharfsinnig, scharfsichtig; schlau; mit guter Spürnase
(Hunde etc.).

=Sagita=, f. Ordinate, Pfeilhöhe, f. (Geom.)

=Sagital=, adj. pfeilähnlich.

=Sagitaria=, f. Pfeilkraut, n.

=Sagitario=, m. Pfeilschütze, Bogenschütze; Schütze m. im Tierkreis
(Astr.).

=Sagrado=, adj. heilig, geheiligt; fig. ehrwürdig; =--a Escritura=, f.
die heilige Schrift, f.

=Sagrario=, m. Reliquienschrein, m.; Sakramentshäuschen, n.

=Sagú=, m. Sago, m.; Sagopalme, f.

=Saguntino=, adj. aus Sagunt.

=Sahornarse=, vr. sich wund reiben.

=Sahorno=, m. Wundreiben, n.

=Sahumado=, adj. fig. in verbessertem Zustande.

=Sahumadura=, f. Räuchern, Durchräuchern, n., Durchräucherung, f.;
Räucherwerk, n.

=Sahumar=, va. räuchern, durchräuchern.

=Sahumerio=, =sahumo=, m. s. SAHUMADURA; Weihrauch, m.

=Saín=, m. Fett; Schmalz, Schweineschmalz, n.; Schmer; Thran,
Fischthran, m.; Fett am Kleide.

=Sainar=, va. mästen.

=Sainete=, m. Würze, Brühe, f.; Zwischenspiel, Nachspiel n. mit Gesang
und Tanz; fig. Leckerbissen; Wohlgeschmack, m., Schmackhaftigkeit, f.;
Reiz, Liebreiz, m.; Annehmlichkeit, f.; Zierat, m., Verzierung f. an
Kleidern.

=Sajadura=, f. Einschnitt m. ins Fleisch; Schröpfen, n.

=Sajar=, va. Einschnitte ins Fleisch machen; schröpfen.

=Sajón=, adj. sächsisch, aus Sachsen; =--=, m. Sachse, m.

=Sal=, f. Salz, n.; fig. Witz, Geist, m.; =-- amoníaca=, Ammoniaksalz;
=-- blanca=, =-- común=, Kochsalz; =-- de acederas=, kleesaures Salz;
=-- de compás=, schwefelsaures Salz; =-- de la Higuera=, Bittersalz;
=-- de plomo=, Bleizucker, m.; =-- gema=, =-- piedra=, Steinsalz;
=-- marina=, Seesalz; =-- neutra=, Neutralsalz; =-- prunela=,
Prunellensalz; =-- tártaro=, gereinigter, krystallisierter Weinstein,
m.; =con su -- y pimienta=, fig. fam. gepfeffert und gesalzen,
boshaft; mit großen Kosten, mit vieler Mühe; =echar en --=, fig. fam.
zurückhalten, zögern; =estar hecho de --=, fig. sehr graziös sein; gut
aufgelegt sein.

=Sala=, f. Saal, m.; Empfangszimmer; Gastzimmer, n.; Sitzungssaal;
Gerichtshof, m.; Kammer f. eines Gerichts; =-- del crimen=, Strafkammer
(Jur.); =-- de mil y quinientos=, ehemals: höchste Berufungsinstanz, f.
(Jur.); =hacer --=, Sitzung halten.

=Salacidad=, f. Geilheit, Wollüstigkeit, f.

=Saladamente=, adv. mit Geist und Witz; in graziöser Weise.

=Saladar=, m. Salzlache, f., Salzfeld, n.

=Saladero=, m. Pökelplatz, m., Pökelhaus, n.

=Saladillo=, m. frisch eingesalzenes (gepökeltes) junges
Schweinefleisch, n.

=Salado=, adj. gesalzen; salzig; salzreich, salzhaltig; fig.
geistreich, witzig; graziös.

=Salador=, m. Einsalzer, Pökler, m.; Pökelhaus, n.

=Saladura=, f. Einsalzen, Pökeln, n.

=Salamandra=, =salamanquesa=, f. Salamander, Molch, m.

=Salar=, va. einsalzen, (ein)pökeln; salzen; versalzen.

=Salariar=, va. salarieren, besolden.

=Salario=, m. Lohn, Arbeitslohn, Sold, m., Besoldung, f.; Gehalt,
Salär, n.

=Salaz=, adj. geil, wollüstig.

=Salazón=, f. Zeit f. zum Einsalzen; Einsalzen, Pökeln; Eingesalzenes,
Salzfleisch, Pökelfleisch, n.; gesalzene (gepökelte) Fische mpl.

=Salbadera=, f. Streubüchse, Sandbüchse, f.

=Salce=, m. Weide, f., Weidenbaum, m.

=Salceda=, f. =salcedo=, m. Weidengehölz, Weidengebüsch, n.

=Salchicha=, f. Wurst, Bratwurst; sehr lange Faschine, f. (Mil.)

=Salchichería=, f. Wurstladen, m., Wurstbude, f.

=Salchichero=, m. Wurstmacher, m.

=Salchichón=, m. Schlackwurst; große Faschine, f. (Mil.)

=Saldar=, va. saldieren, die Rechnung abschließen, ausgleichen.

=Saldo=, m. Saldo, n., Rechnungsabschluß; Rechnungsüberschuß;
Kassenüberschuß, m.

=Salegar=, m. Salzlecke f. für das Vieh.

=Salep=, m. Salepwurzel, f.

=Salera=, f. Salzstein m. für die Salzlecke.

=Salero=, m. Salzfaß, n., Salznapf, Salzbehälter, m.; Salzniederlage,
f.; fig. fam. Grazie f. mit Geist und Witz gepaart; liebenswürdige
Keckheit, Feschheit, f.; =¡ole --!= int. fam. ei, wie schön, wie fesch,
wie pikant! =tener mucho --=, sehr graziös und witzig (pikant) sein.

=Saleroso=, adj. fig. fam. graziös und witzig, fesch, pikant.

=Saleta=, f. kleiner Saal, m.; Vorzimmer, n.; Berufungsinstanz, f.
(Jur.)

=Salicaria=, f. Weiderich, m. (Bot.)

=Salicíneo=, adj. weidenartig (Bot.).

=Salicino=, m. Salizin, n. (Chem.)

=Sálico=, adj. salisch; =ley --a=, f. salisches Gesetz, n.

=Salicor=, m. Salzkraut, Sodakraut, n.

=Salida=, f. Ausgehen, n., Ausgang; Austritt, m., Ausfahrt; Abreise,
Abfahrt, f., Abgang, m.; Absegeln, n. (Mar.); Ausgang aus einem Ort,
einem Hause etc.; Hervortreten, Heraustreten, n., Vorsprung, m.;
Austreten n. eines Flusses; Ausfall m. aus einer Festung (Mil.); Absatz
m. einer Ware; Ausfuhr, f.; erstes Auftreten n. eines Schauspielers,
Debüt, n.; Ausgabe f. im Rechnungswesen; fig. Ausflucht, Ausrede, f.;
Auskunftsmittel, n.; Ausweg; Ausschlag, Erfolg; Ausgang, Verlauf,
Schluß, Abschluß, m.

=Salidizo=, m. Vorsprung m. an einem Gebäude (Arch.).

=Salido=, adj. (her)vorspringend, hervortretend, hervorstehend,
hervorragend; brünstig, läufig.

=Saliente=, adj. (her)vorspringend, hervortretend, hervorstehend;
guten Absatz habend, gut (ab)gehend; =--=, m. Osten, m.; =--=, f. das
Vorspringende, Hervorragende; Vorsprung, m.

=Salina=, f. Saline, f., Salzwerk, n., Salzsiederei, f.

=Salinero=, m. Salzsieder; Salzhändler, m.

=Salino=, adj. salzig, salzhaltig.

=Salir=, vn. ausgehen, hinausgehen; abreisen, abfahren; abgehen,
sich entfernen; absegeln (Mar.); entrinnen, entgehen, sich
heraushelfen; sich befreien (von einer Sorge); sich losmachen (von
einer Verbindlichkeit); losgehen (Schuß); hervorkommen, erscheinen,
aufgehen (Sonne); (hervor)sprossen, wachsen; herausgehen, verschwinden
(Flecke aus Kleidern); vorspringen, hervortreten, hervorragen; sich
hervorthun, sich auszeichnen, werden; hervorgehen, sich ergeben,
erfolgen; hinauslaufen; entstehen, entspringen; herkommen; abstammen;
abschließen, erledigen; ausspielen; (ab)gehen, Absatz finden (Waren);
herauskommen, erscheinen (Bücher, Zeitungen); einen Ausfall machen
(Mil.); herausplatzen (mit etwas); eintreten, sich ereignen; zu
stehen kommen, kosten; endigen, aufhören, zu Ende gehen; gelingen,
geraten; sich gleichen, ähnlich sehen; abweichen (von der Regel etc.);
hervorgehen, gewählt werden; herauskommen (in der Lotterie); münden;
=--=, va. ausführen; absetzen, verkaufen; =salga lo que saliere=, es
komme, was da wolle; =-- á una cosa=, fig. für etwas einstehen; =--
con una cosa=, etwas erlangen, erreichen; =-- de juicio=, den Verstand
verlieren; =-- por uno=, für jemand gut stehen, bürgen; =--se=, vr.
austreten (Flüsse); auslaufen (Flüssigkeiten); abweichen; =--se allá=,
sich fast gleichen; =--se con una cosa=, etwas durchsetzen; =--se con
la suya=, seine Meinung durchsetzen.

=Salitrado=, adj. mit Salpeter versetzt.

=Salitral=, adj. salpeterhaltig; =--=, m. Salpetergrube, f.

=Salitre=, m. Salpeter, m.

=Salitrería=, f. Salpetersiederei, f.

=Salitrero=, m. Salpetersieder; Salpeterhändler, m.

=Salitroso=, adj. salpeterhaltig.

=Saliva=, f. Speichel, m., Spucke, f.; =tragar --=, fig. fam. seinen
Unwillen verbeißen; nicht mit der Sprache herauswollen.

=Salivación=, f. Speichelfluß, m.

=Salival=, adj. Speichel-.

=Salivar=, vn. Speichel auswerfen, spucken.

=Salivera=, f. Schaum m. an der Gebißkette der Pferde.

=Salivoso=, adj. viel Speichel auswerfend, viel spuckend.

=Salma=, f. Tonne, Tonnenlast, f.

=Salmatino=, adj. aus Salamanca.

=Salmear=, vn. Psalmen singen.

=Salmerón=, adj. =trigo --=, m. großkörniger Berberweizen, m.

=Salmista=, m. Psalmist, Psalmendichter; König David; Psalmenvorsänger,
m.

=Salmo=, m. Psalm, m.

=Salmodia=, f. Psalter, m.; Singen n. der Psalmen; fig. fam. Litanei,
Plärrerei, f., Geplärre, n.

=Salmodiar=, vn. s. SALMEAR.

=Salmón=, m. Lachs, Salm, m.

=Salmonado=, adj. lachsartig; =trucha --a=, f. Lachsforelle, f.

=Salmonete=, m. Rotbart, m., Meerbarbe, f.

=Salmorejo=, m. pikante Sauce f. von Essig, Pfeffer und Salz zur
Zubereitung von Kaninchen.

=Salmuera=, f. Salzlake; Salzbrühe, f.

=Salmuerarse=, vr. von zu häufigem Salzgenuß krank werden (Vieh).

=Salobral=, adj. salzhaltig (Erde); =--=, m. salzhaltiges Erdreich, n.

=Salobre=, adj. salzig, nach Salz schmeckend.

=Salobreño=, adj. salzhaltig; aus Salobreña.

=Saloma=, f. einstimmiger Gesang m. der Matrosen beim Ziehen des Taues
(Mar.).

=Salomar=, vn. einstimmig singen (Matrosen beim Ziehen des Taues)
(Mar.).

=Salomónico=, adj. salomonisch.

=Salón=, m. großer Saal, Salon, m.; Pökelfleisch, n.

=Salpicadura=, f. Bespritzen, n.; Spritzfleck, m.

=Salpicar=, va. bespritzen; verunreinigen, beflecken; fig. von einem
Gegenstand auf den andern überspringen.

=Salpicón=, m. Gericht n. von gehacktem Fleisch mit Pfeffer, Salz,
Essig und Zwiebeln; Beefsteak n. à la tartare; jede in kleine Stücke
zerschnittene Sache, f.; Spritzfleck, m.

=Salpimentar=, va. mit Salz und Pfeffer bestreuen, einmachen.

=Salpimienta=, f. Gemisch n. von Salz und Pfeffer.

=Salpresar=, va. einsalzen, einpökeln.

=Salpreso=, adj. eingesalzen, eingepökelt.

=Salpullido=, m. Pusteln, fpl., Pickel, mpl.

=Salpullirse=, vr. Pusteln, Pickel bekommen.

=Salsa=, f. Sauce, Brühe, Tunke, f.; fig. Würze, f., Prickelndes, n.;
Reiz, m.; =-- blanca=, weißer Beiguß, m.; =-- de San Bernardo=, fig.
fam. Eßlust, f., Appetit, m.

=Salsedumbre=, f. Salzigkeit, f.

=Salsera=, f. Saucennapf, m.

=Salserilla=, f. Saucennapf, m.; Farbennäpfchen, n.

=Salsifí=, m. Bocksbart, Ziegenbart, m. (Bot.)

=Salsoláceo=, adj. salzkrautartig.

=Saltabanco=, m. Marktschreier; Taschenspieler, Gaukler, m.; fig. fam.
Schreihals, m.

=Saltabardales=, m. fig. fam. junger Springinsfeld, Sausewind, m.

=Saltabarrancos=, m. fig. fam. unruhiger, zwecklos hin- und
herlaufender Mensch, m.

=Saltación=, f. Springen, Hüpfen, n.; Sprung, m.; Tanzen, n., Tanz, m.

=Saltacharquillos=, m. fig. fam. junger Mensch m., der auf den
Fußspitzen einhertänzelt.

=Saltadero=, m. Springplatz; Springbrunnen, m.

=Saltador=, adj. springend; =--=, m. Springer; Seiltänzer, m.

=Saltambarca=, f. auf der Schulter offener Bauernkittel, m.

=Saltamontes=, m. Heuschrecke, f.

=Saltante=, adj. springend.

=Saltaojos=, m. Pfingstrose, Päonie, f.

=Saltaparedes=, m. fig. fam. Springinsfeld, m.

=Saltar=, vn. springen; hüpfen; herabspringen; abspringen;
herausspringen; hervorbrechen, herausdringen; zerspringen, springen;
hervorspringen; umspringen (Wind); fig. in die Augen springen,
auffallen; auffahren, bös werden; einfallen, plötzlich in den
Sinn kommen; außer dem Zusammenhang und zur Unzeit reden; =--=,
va. überspringen; hinüberspringen; bespringen (Tiere); übergehen;
überschlagen; =salta tú y damela tú=, Pfänderspiel n. der Kinder.

=Saltarelo=, m. Saltarello, alter spanischer Tanz, m.

=Saltarén=, m. Tanzweise, f., Tanzstück, n.

=Saltarín=, adj. tanzend; =--=, m. Tänzer, m.; fig. unruhiger,
unbesonnener Bursche, m.

=Saltatriz=, f. Tänzerin, f. (von Beruf); Seiltänzerin, f.

=Saltatumbas=, m. fig. fam. Leichenpriester, m.

=Salteador=, m. Straßenräuber, m.

=Salteadora=, f. Straßenräuberweib, n.

=Salteamiento=, m. Straßenraub, m.

=Saltear=, va. Straßenraub treiben; räuberisch anfallen, überfallen;
berauben; wegnehmen; unvollendet lassen, zu einer andern Sache
übergehen; wegschnappen; fig. überraschen.

=Salteo=, m. Straßenraub, m.

=Salterio=, m. Psalter, m., die Psalmen Davids; Choralbuch n., das nur
die Psalmen enthält; Rosenkranz, m.

=Saltero=, adj. wild.

=Saltimbanco=, =saltimbanqui=, m. fam. s. SALTABANCO.

=Salto=, m. Sprung, Satz; übersprungener Raum; steiler Abhang;
Absturz, m.; fig. Überspringen, n.; Abschweifung, f.; =-- de agua=,
Wassergefälle, n.; =-- del corazón=, Herzklopfen, Herzpochen, n.; =--
de mata=, Flucht f. vor der Strafe; =-- mortal=, Todessprung; =á -- de
mata=, behutsam fliehend; =á --s=, überspringend, von einer Sache zur
andern überspringend; =por --=, fig. sprungweise.

=Saltón=, adj. springend, hüpfend; =ojos --es=, mpl. Glotzaugen, npl.;
=--=, m. Heuschrecke, f.

=Salubérrimo=, adj. äußerst heilsam.

=Salubre=, adj. heilsam; zuträglich; gesund.

=Salubridad=, f. Heilsamkeit, f.

=Salud=, f. Gesundheit, f.; Gesundheitszustand, m., Befinden; Wohl, n.,
Wohlfahrt, f.; Heil, Seelenheil, n., Seligkeit, f.; =beber á la -- de
uno=, auf jemandes Gesundheit trinken; =vender (verter) --=, fig. fam.
von Gesundheit strotzen; =en sana --=, bei völliger Gesundheit; fig.
in unversehrtem, vollkommen gutem Zustande; =¡--!= int. fam. seien Sie
gegrüßt! =¿como está de --?= wie befinden Sie sich? =¿como va su --?=
wie geht's mit Ihrer Gesundheit? =--es=, pl. Grüße, mpl.; Geschenke
npl. an die Stierfechter.

=Saludable=, adj. heilsam, zuträglich, ersprießlich.

=Saludador=, m. Grüßender, m.; der Kranke bespricht, durch Anhauchen zu
heilen sucht.

=Saludar=, va. grüßen; begrüßen; als Kaiser oder König ausrufen;
besprechen (Kranke); salutieren (Mil., Mar.).

=Saludo=, m. Gruß, m., Begrüßung, f.; Salut, m. (Mil., Mar.)

=Salumbre=, f. Salzblüte, f., Salzblumen, fpl.

=Salutación=, f. Gruß, m., Begrüßung, f.; Eingang m. einer Predigt; =--
angélica=, Engelgruß, englischer Gruß.

=Salutífero=, adj. heilsam, zuträglich.

=Salva=, f. Salve, Gewehrsalve, Geschützsalve, Lage, f. (Mil., Mar.);
Unschuldsprobe, f.; feierliches Gelöbnis, n., Schwur; Kredenzteller,
m.; =hacer la --=, einen Toast ausbringen; aufmuntern zur Heiterkeit;
um Erlaubnis bitten zu reden; eine Salve abgeben.

=Salvación=, f. Rettung, Errettung; Erlösung, Erlangung f. der ewigen
Seligkeit; Seligkeit, f., Seelenheil, n.

=Salvado=, m. Kleie, f.

=Salvador=, adj. rettend, erlösend; =--=, m. Retter, Erretter; Erlöser,
Heiland, Christus, m.

=Salvaguardia=, f. Schutzwache, Bedeckung, f., Geleit, n.; Schutzbrief,
m.

=Salvaje=, adj. wild; wild wachsend; fig. roh, ungesittet; =--=, m.
Wilder, m.; fig. roher, ungebildeter, plumper, unwissender Mensch, m.

=Salvajería=, f. Roheit, plumpe, tölpelhafte Rede oder Handlung, f.

=Salvajez=, f. Wildheit, Unbändigkeit; Roheit, f.

=Salvajina=, f. Wild, wildes Tier, Wildpret; Pelzwerk n. wilder Tiere.

=Salvajino=, adj. wild.

=Salvamente=, adv. sicher, gefahrlos.

=Salvamento=, =salvamiento=, m. Rettung, Errettung; Bergung (Mar.);
Erlösung, Seligkeit, f.; Seelenheil, n.; sicherer Zufluchtsort;
Rettungshafen, m.

=Salvante=, adj. rettend, errettend; erlösend; =--=, adv. unversehrt,
unbeschadet, ausgenommen; vorbehaltlich.

=Salvar=, va. retten, erretten; bergen (Mar.); erlösen, selig machen;
meiden, vermeiden, ausweichen (einer Gefahr etc.); besteigen,
ersteigen; überspringen (einen Graben); vorkosten; die Unschuld vor
Gericht beweisen; =--se=, vr. selig werden, die ewige Seligkeit
erlangen.

=Salvavidas=, m. Rettungsapparat m. für Schiffbrüchige (Mar.).

=Salve=, f. Salve n. Regina; =¡--!= int. sei gegrüßt!

=Salvedad=, f. Sicherheit f. vor Strafe etc.; sicheres Geleit, n.

=Salvia=, f. Salbei, m/f.

=Salvilla=, f. Kredenzteller, m.

=Salvo=, adj. unverletzt, unbeschädigt, unversehrt, wohlbehalten;
heil; sicher, gesichert; selig; =--=, adv. ausgenommen; vorbehaltlich,
unbeschadet; =á --=, unbeschadet; =á su --=, nach Belieben; ohne
Gefahr; =en --=, in Sicherheit, außer Gefahr; =salir á --=, glücklich
ausfallen.

=Salvoconducto=, m. Schutzbrief, Geleitsbrief, m.; sicheres Geleit, n.;
fig. Sicherung, Deckung, f.

=Salvohonor=, m. fam. Hinterer, m., Gesäß, n.

=Sámago=, m. Fäule f. im Holz.

=Samán=, m. amerikanische Ceder, f.

=Samaritana=, f. Samariterin, f.

=Samaritano=, m. Samariter, m.

=Sambenitar=, va. verleumden; übel beleumunden.

=Sambenito=, m. Sanbenito, m., Ketzermäntelchen, n.; fig. Schandfleck,
m.

=Samblaje=, m. Kunsttischlerarbeit, f.

=Sambumbia=, f. auf Kuba: gegorenes Getränk n. aus Wasser, Honigzucker,
etc.

=Sampsuco=, m. Majoran, m.

=San=, adj. (Abkürzung von =santo=) heilig (nur vor den Namen von
Heiligen); =¡por vida de --es!= int. bei allen Heiligen!

=Sanable=, adj. heilbar.

=Sanador=, adj. heilend; =--=, m. Heiler, m.

=Sanalotodo=, m. Allheilmittel, n. (auch fig.)

=Sanamente=, adv. gesund; fig. aufrichtig, ohne Falsch.

=Sanar=, va. heilen, gesundmachen; =--=, vn. gesund werden, genesen.

=Sanativo=, adj. heilsam, heilkräftig.

=Sanción=, f. Erteilung f. der Gesetzeskraft, Bestätigung; Genehmigung,
f.

=Sancionar=, va. Gesetzeskraft geben, bestätigen, sanktionieren;
gutheißen, genehmigen.

=Sancochar=, va. Fleisch ankochen, halb kochen.

=Sancocho=, m. in Ecuador: Frühstücksgericht, n.

=Sanctórum=, m. auf den Philippinen: Kirchensteuer f. der
sechzehnjährigen mündigen, und achtzehnjährigen unmündigen Indianer.

=Sanctus=, m. Sanctus, n. (Teil der Messe nach der Einleitung.)

=Sancha=, =¡pecadora de --! quería, y no tenía blanca=, fig. fam. er
möchte wohl, aber er kann nicht!

=Sanchete=, m. altspanische Silbermünze = 1 Sueldo.

=Sancho=, =allá va -- con su rocín=, fig. fam. sie sind die
Unzertrennlichen (Freunde).

=Sandalía=, f. Sandale, f.

=Sandalino=, adj. sandelholzfarbig.

=Sándalo=, m. Sandelholzbaum, m.; Sandelholz, n.; Hirschpolei, m. (Bot.)

=Sandáraca=, f. Sandarach; roter Schwefelarsenik, m.

=Sandez=, f. Narrheit, Thorheit; Albernheit, f.

=Sandía=, f. Wassermelone, f.

=Sandiar=, m. Wassermelonenfeld, n.

=Sandio=, adj. närrisch, thöricht, albern, einfältig.

=Sandunga=, f. fam. Grazie, Anmut, f., Liebreiz, m.

=Sandunguero=, adj. fam. graziös, anmutig.

=Saneado=, adj. schuldenfrei, lastenfrei; flüssig.

=Saneamiento=, m. Gewährleistung; Schadloshaltung, f.

=Sanear=, va. Gewähr leisten, verbürgen; ersetzen; schadlos halten;
sanieren.

=Sanfrancia=, f. fam. Streit, Zwist, m., Mißhelligkeit, f.

=Sangradera=, f. Lanzette; Aderlaßschüssel, f.; fig. Abzugsgraben, m.

=Sangrador=, m. Aderlasser; Ablaß, m.; Zapfenloch, n.

=Sangradura=, f. Aderlassen, n.; innere Biegung f. des Armes; Ablaß,
Abzugsgraben, m.

=Sangrar=, va. (zur) Ader lassen; ablassen (Flüssigkeiten); einrücken,
einziehen (Typ.); =--=, vn. bluten; =--se=, vr. (sich) zur Ader lassen.

=Sangraza=, f. wässeriges, verdorbenes Blut, n.

=Sangre=, f. Blut, n.; fig. Geblüt, Geschlecht, n., Abkunft;
Verwandtschaft; Wunde, f.; fam. Gut und Blut, Hab' und Gut, n.; =-- de
drago=, Drachenblut; =-- de espaldas=, Hämorrhoidalblut (Path.); =-- de
narices=, Nasenbluten, n.; =-- fría=, Kaltblütigkeit, f.; =á -- fría=,
mit kaltem Blute, kaltblütig; mit Überlegung; =á -- y fuego=, mit Feuer
und Schwert; ohne Erbarmen; mit aller Gewalt; =beber la -- á uno=, fig.
jemand tödlich hassen; =hacer --=, verwunden; =ser de la -- azul=, fig.
blaublütig (von altem Adel) sein; =tomar la --=, den ersten Verband
anlegen (Chir.).

=Sangría=, f. Aderlaß, m., Aderlassen, n.; fig. allmähliche Entziehung
f. einer Sache, fam. Schröpfen; Einrücken n. der Zeilen (Typ.); Art
Limonade f. mit Rotwein.

=Sangriento=, adj. blutend, blutig; blutrot; blutrünstig; blutgierig,
blutdürstig; grausam.

=Sanguaza=, f. wässeriges, verdorbenes Blut, n.; fig. Saft m. der
Reben, Früchte, Pflanzen.

=Sangüeño=, m. Hartriegel, m. (Bot.)

=Sangüesa=, f. Himbeere, f.

=Sangüeso=, m. Himbeerstrauch, m.

=Sanguífero=, adj. Blut enthaltend.

=Sanguificación=, f. Blutbildung, f.

=Sanguificar=, va. in Blut verwandeln.

=Sanguijuela=, f. Blutegel, m.; fig. fam. Blutsauger, Bedrücker, m.;
Blutsaugerin, f.

=Sanguina=, f. fam. Monatsregel f. der Frauen.

=Sanguinaria=, f. Blutstein, m.

=Sanguinario=, adj. blutgierig, blutdürstig; grausam, mörderisch.

=Sanguíneo=, adj. vollblütig, blutreich; sanguinisch; blutrot; zum Blut
gehörig.

=Sanguino=, adj. vollblütig; sanguinisch; =--=, m. Kornelkirschbaum, m.

=Sanguinolento=, adj. blutend, blutig; blutrot.

=Sanguinoso=, adj. blutartig; fig. blutdürstig.

=Sangüis=, m. das Blut Christi als Wein im Abendmahl.

=Sanguisorba=, f. Art Pimpinelle, f. (Bot.)

=Sanícula=, f. Sanikel, Saunikel, m. (Bot.)

=Sanidad=, f. Gesundheit, f.; gesunder Zustand, m.; =en --=, gesund.

=Sanitario=, adj. die Gesundheit betreffend, gesundheitlich,
Gesundheits-.

=Sanjuán=, m. unbearbeitetes Kastanienholz, n., 4½ Ellen lang, 5
Zoll Durchmesser.

=Sanjuanero=, adj. um Johanni reifend (Früchte).

=Sanjuanista=, m. Johanniterritter, m.

=Sanluqueño=, adj. aus Sanlucar.

=Sanmigueleño=, adj. um Michaelis reifend (Früchte).

=Sano=, adj. gesund; heil; heilsam, zuträglich; sicher, gefahrlos;
unverletzt, unversehrt, unbeschädigt, ganz, in gutem Zustande;
fehlerlos; fig. wahr, richtig; aufrichtig, redlich; =-- y salvo=,
gesund und frisch; außer Gefahr; =--=, m. gesunder Mensch, m.

=Sánscrito=, m. Sanskrit, n.

=Santa=, f. Heilige, f.

=Santabárbara=, f. Pulverkammer, f. (Mar.)

=Santanderiense=, =santanderino=, adj. aus Santander.

=Santasantórum=, m. das Allerheiligste im jüdischen Tempel, die
Bundeslade; fig. das Allerheiligste.

=Santelmo=, m. Sankt Elmsfeuer, n. (Mar.)

=Santero=, m. Heiligtumswächter; Bilderdiener, m.

=Santiago=, Sankt Jakob (der Schutzpatron Spaniens); =¡--!=
Kriegsgeschrei n. der Spanier gegen die Mauren; =--=, m. Angriff m. in
der Schlacht; Leinwand f. von Santiago de Compostela.

=Santiagueño=, adj. um Jakobi reifend (Früchte).

=Santiagués=, adj. aus Santiago de Compostela.

=Santiaguista=, m. Sankt-Jakobsritter, m.

=Santiamén=, m. fam. sehr kurze Zeit, f., Augenblick, Nu, m.

=Santidad=, f. Heiligkeit, f.; Titel m. des Papstes.

=Santificación=, f. Heiligung; Heiligmachung; Heilighaltung, f.

=Santificador=, adj. heiligmachend; =--=, m. Heiligmacher, m.

=Santificante=, adj. heiligend.

=Santificar=, va. heiligen, heiligmachen; Gott weihen; heiligen,
segnen, lobpreisen; heiligen, heilig halten, feiern (Sonn- und
Festtage); fig. rechtfertigen.

=Santiguada=, f. Bekreuzigen, n.; =¡para mi --! ¡por mi --!= auf Treu
und Glauben!

=Santiguadera=, f. Kreuzmachen n. über Kranke, um diese zu besprechen.

=Santiguador=, m. Besprecher m. von Kranken, Quacksalber, m.

=Santiguar=, va. bekreuzigen; über Kranke das Kreuz machen und sie
besprechen; fig. fam. in Wort oder That mißhandeln; =--se=, vr. sich
bekreuzigen; fig. fam. sich vor jemandem bekreuzigen.

=Santimonia=, f. Heiligkeit, f.

=Santiscario=, m., =de mi --=, nach meinem Belieben.

=Santísimo=, adj. heiligster; hochheilig; =-- padre=, m. heiliger
Vater, m. (vom Papst); =--=, m. geweihte Hostie, f.

=Santo=, adj. heilig; gottselig, fromm; verehrungswürdig (im religiösen
Sinne); heilsam, wohlthätig, zuträglich; nützlich; unantastbar,
unverletzlich; fam. einfältig, schwachköpfig; =--a Iglesia=, f.
katholische Kirche, f.; =--=, m. Heiliger, m.; Heiligenbild, n.; =-- de
Pajares=, fig. fam. Scheinheiliger, m.; =-- titular=, Schutzheiliger;
=á -- tapado=, heimlich, in der Stille; =dar el --=, den Namen eines
Heiligen als Losung ausgeben (Mil.); =encomendarse á buen --=, fig. wie
durch ein Wunder einer großen Gefahr entronnen sein; =jugar con uno al
-- mocarro=, fig. fam. jemanden zum besten haben; jemanden betrügen,
hintergehen; =-- y bueno=, vortrefflich, ganz damit einverstanden.

=Santón=, m. fig. fam. Scheinheiliger, m.

=Santoral=, m. Heiligenlegende, f.

=Santuario=, m. Heiligtum, n.; Kirche, Kapelle, f.; fig. geweihte
Stätte, f.

=Santurrón=, m. Frömmler, Betbruder, m.; fam. Duckmäuser, m.

=Santurronería=, f. Frömmelei, f.; fam. Duckmäuserei, f.

=Saña=, f. Wut, Raserei, f.

=Sañudo=, =sañoso=, adj. wütend, rasend; grimmig.

=Sápido=, adj. schmackhaft, würzig.

=Sapiente=, adj. weise.

=Sapillo=, m. Geschwulst f. unter der Zunge oder an den Mundwinkeln.

=Sapo=, m. Kröte, f.; =pisar el --=, fig. fam. spät aufstehen.

=Saponáceo=, adj. seifenartig.

=Saponaria=, f. Seifenkraut, n.

=Saponificación=, f. Verseifung, Seifenbildung, f.

=Saponificar=, va. verseifen.

=Saporífero=, adj. Geschmack habend.

=Saque=, m. im Ballspiel: Ausschlagen n. des Balles.

=Saqueador=, m. Plünderer, m.

=Saqueamiento=, m. s. SAQUEO.

=Saquear=, va. plündern, ausplündern; fig. rauben, berauben, wegnehmen.

=Saqueo=, m. Plünderung, f.

=Saquera=, f. Packnadel, f.

=Saquería=, f. Sacknäherei, f.; Säcke, mpl.

=Saquilada=, f. nahezu voller Sack m. Mahlkorn.

=Saraguete=, m. fam. Familienball, m.

=Sarampión=, m. Masern, Röteln, pl. (Path.)

=Sarao=, m. großer Ball, m., Ballfest, n.

=Sarcasmo=, m. Sarkasmus, beißender, höhnender Spott, m.

=Sarcástico=, adj. sarkastisch, beißend spöttisch.

=Sarcocele=, m. Hodenverhärtung, f.

=Sarcocola=, f. Sarkokollagummi, n.

=Sarcófago=, m. Sarkophag, Steinsarg, m.; Grab, n.

=Sarcótico=, adj. den Nachwuchs des Fleisches befördernd (Chir.).

=Sarda=, f. Makrele, f.

=Sardanés=, adj. aus der Cerdaña (in Katalonien).

_Sardesco_, adj. fig. fam. schroff, abstoßend; mürrisch, verdrießlich.

=Sardina=, f. Sardine, Sardelle; Sprotte, f.; =echar otra --=, fig.
fam. sich unvermutet einfinden in einer Gesellschaft; =estar como -- en
banasta=, fig. fam. sich kaum rühren können wegen der Enge des Raumes
oder wegen Gedränges.

=Sardinero=, m. Sardinenhändler, Sardellenhändler, m.

=Sardineta=, f. Käseabschnitzel n. beim Abrunden des Käse; =--s=, pl.
Schnüre fpl. an den Ärmeln der Uniform (Mil.).

=Sardo=, adj. sardinisch; =--=, m. Sardinier, m.

=Sardón=, m. in Leon: verkrüppeltes Eichengebüsch, n.

=Sardonia=, f. Gifthahnenfuß, m.

=Sardónica=, =sardónice=, m. Sardonix, m.

=Sardónico=, adj. sardonisch; =risa --a=, f. sardonisches Lachen, n.

=Sarga=, f. Sarsche, f. (Zeug); gemalte Tapete; Weide, f. (Baum.)

=Sargal=, m. Weidengebüsch, n.

=Sargatilla=, f. Weidenstrauch, m.

=Sargazo=, m. Sargasso, Seetang, m.

=Sargenta=, f. Laienschwester f. vom St. Jakobsorden; =Frau= f. eines
Sergeanten.

=Sargentear=, va. die Stelle eines Sergeanten bekleiden; Soldaten in
den Waffen üben; fig. befehligen; fig. fam. sich anmaßen.

=Sargentería=, f. Sergeantendienst, m.

=Sargentía=, f. Sergeantenstelle, f., Sergeantenrang, m.

=Sargento=, m. Sergeant, m.; =-- mayor de la plaza=, Platzmajor, m.;
=primer --=, Feldwebel, m.

=Sármata=, =sarmático=, adj. sarmatisch.

=Sarmentar=, va. das abgeschnittene Rebholz auflesen.

=Sarmentoso=, adj. rebenartig.

=Sarmiento=, m. Rebe, Weinrebe, Ranke, f.; =-- barbado=, Fechser, m.

=Sarna=, f. Krätze; Räude, f.; =-- perruna=, kleine, trockene Krätze;
=ser más vieja que la --=, fig. fam. uralt sein.

=Sarnoso=, adj. krätzig; räudig.

=Sarpullido=, m. Ausschlag, m., Hitzblatter, f.; fig. Flohstich, m.

=Sarpullir=, vn. stechen (Flöhe); =--se=, vr. Ausschlag, Hitzblattern
bekommen.

=Sarracénico=, adj. sarazenisch.

=Sarraceno=, =sarracín=, m. Sarazene, m.

=Sarracina=, f. verwirrtes Gefecht, n.; blutige Schlägerei, Rauferei, f.

=Sarria=, f. Netzkorb m. zum Fortschaffen des Strohes.

=Sarrillo=, m. Röcheln, Todesröcheln, n.

=Sarrio=, m. Steinbock, m.

=Sarro=, m. verhärteter Ansatz m. in Töpfen und Kochgeschirren;
Weinstein m. an den Zähnen; Belag m. der Zunge.

=Sarroso=, adj. mit verhärtetem Ansatz bedeckt; belegt (Zunge).

=Sarta=, f. Schnur f. aneinander gereihter Dinge; fig. Reihe, f.

=Sartén=, f. Pfanne, f.

=Sartenada=, f. Pfannevoll, f.

=Sartenazo=, m. fig. fam. heftiger Schlag, m.

=Sartorio=, adj. =músculo --=, m. Schneidermuskel, m. (An.)

=Sasafrás=, m. Sassafras, m. (Bot.)

=Sastra=, f. Schneidersfrau; Schneiderin, f.

=Sastre=, m. Schneider, Kleidermacher, m.; =corto --=, fig. fam.
beschränkter Kopf, m.; =ser buen --=, fig. fam. in seinem Fach
geschickt sein.

=Sastrería=, f. Schneiderhandwerk, n., Schneiderei;
Schneiderwerkstätte; Schneiderarbeit, f.

=Sastresa=, f. in Aragonien: Schneidersfrau; Schneiderin, f.

=Satán=, =Satanás=, m. Satan, Teufel, m.

=Satánico=, adj. satanisch, teuflisch; fig. äußerst nichtswürdig,
boshaft.

=Satélite=, m. Trabant, Nebenplanet, m.; fam. Scherge, Büttel, Häscher,
m.; fig. beständiger Begleiter, Satellit, m.

=Satinar=, va. satinieren, das Papier glätten.

=Sátira=, f. Satire; Spottschrift, Spottrede, f., Spottgedicht, n.;
Spötterei, f.; fam. lebhaftes, witziges, spottsüchtiges Frauenzimmer, n.

=Satírico=, adj. satirisch, spöttisch; spottsüchtig.

=Satirio=, m. Wasserratte, f.

=Satirizar=, va. Satiren schreiben; verspotten, bespötteln; =--=, vn.
spotten, spötteln.

=Sátiro=, m. Satyr, m.

=Satisfacción=, f. Genugthuung; Befriedigung, Zufriedenstellung;
Zufriedenheit, f.; Ersatz, m., Vergütung; Zahlung, Bezahlung;
Vergeltung; Buße, Sühne; Selbstgenügsamkeit, f., Eigendünkel, m.;
Vertrauen, Zutrauen, n.; Zuversicht, f.; =á --=, zur Zufriedenheit;
nach Wunsch, nach Herzenslust; =tomar --=, sich Genugthuung verschaffen.

=Satisfacer=, va. Genugthuung geben; befriedigen, zufriedenstellen;
ersetzen, vergüten; zahlen, bezahlen; vergelten; büßen, sühnen;
genügen, genugthun, befriedigen; sättigen, stillen (Hunger, Durst);
Auskunft geben, beantworten; entsprechen; besänftigen; =--se=, vr. sich
Genugthuung verschaffen, Vergeltung üben; sich rächen; sich bezahlt
machen; sich überzeugen; sich beruhigen.

=Satisfaciente=, adj. Genugthuung gebend; befriedigend,
zufriedenstellend.

=Satisfactorio=, adj. genugthuend; befriedigend; genügend.

=Satisfecho=, adj. befriedigt, zufrieden; von sich eingenommen,
dünkelhaft.

=Sativo=, adj. was gesät, gepflanzt wird.

=Sato=, m. Saatfeld, n.

=Sátrapa=, m. Satrap, m.; fig. fam. listiger, durchtriebener Mensch, m.

=Saturación=, f. Sättigung, f. (Chem.)

=Saturar=, va. sättigen (Chem.).

=Saturnal=, adj. saturnisch.

=Saturnales=, fpl. Saturnalien, pl.

=Saturnino=, adj. finster, mürrisch; bleifarben (Chem.).

=Saturno=, m. Saturn, m.; Blei, n. (Chem.)

=Sauce=, m. Weide, f., Weidenbaum, m.; =-- blanco=, Silberweide;
=-- cabruno=, Salweide, Korbweide; =-- de Babilonia=, =-- llorón=,
Trauerweide.

=Saúco=, m. Holunder, m.

=Sauquillo=, m. Zwergholunder, Attich, m.

=Sausería=, f. königliche Silberkammer, Tafeldeckerei, f.

=Sausier=, m. königlicher Silberkämmerer, m.

=Sauz=, m. Weide, f.

=Sauzal=, m. Weidengebüsch, n.

=Savia=, f. Pflanzensaft, m.

=Saxátil=, adj. auf, an Felsen wachsend oder lebend.

=Sáxeo=, adj. steinern.

=Saxífraga=, f. Steinbrech, Sassafras, m.

=Saya=, f. Frauenkleid, n., Frauen(über)rock, m.

=Sayal=, m. Borat, m. grobes Wollentuch, n.

=Sayalería=, f. Boratfabrik, f.

=Sayalero=, m. Boratweber, m.

=Sayalesco=, adj. aus Borat.

=Sayalete=, m. feinerer Borat, m., Boratfutter, n.

=Sayo=, m. Kittel, m.; fam. Kleid, n.; =-- baquero=, langer, hinten
offener Kinderkittel; =decir uno á (para) su --=, fig. fam. für sich
sagen.

=Sayón=, m. Scharfrichter, Henker, m.; fig. fam. dicker, roher,
grausamer Mensch, m.

=Sayuelo=, m. Jäckchen, n.

=Saz=, m. Weide, f.

=Sazón=, f. Reife, Reifezeit, f.; Zeitpunkt m. der Vollendung,
Höhepunkt; Saison; gelegene, schickliche, passende Zeit, f.;
Wohlgeschmack, m., Würze, f.; =á la --=, adv. dann, alsdann; =en --=,
zu gelegener Zeit, gelegen.

=Sazonado=, adj. witzig, geistreich, pikant; fam. gesalzen.

=Sazonador=, adj. würzend; =--=, m. der Speisen würzt, zurichtet.

=Sazonar=, va. würzen, zurichten (Speisen); zur Reife bringen,
zeitigen; =--=, vn. reifen; =--se=, vr. reif werden; ablagern (Weine
etc.); einen guten Geschmack bekommen (Speisen).

=Se=, pron. sich; man.

=Sebe=, f. eingezäunter runder Platz, m.

=Sebillo=, m. Handpomade; feine Handseife, f.

=Sebo=, m. Talg, m., Unschlitt; Fett, n.

=Seboso=, adj. talgig; mit Talg oder mit Fett beschmiert.

=Seca=, f. trockene, regenlose Zeit, Dürre, Trockenheit; Sandbank;
Drüsengeschwulst, f. (Path.); =á --s=, adv. trocken, ohne weitere
Zuthat; schlechtweg; =á gran --, gran mojada=, fam. unverhofft kommt
oft; mir nichts, dir nichts.

=Secadero=, adj. was man trocknen, dörren kann (Früchte); =--=, m.
Trockenplatz.

=Secadillo=, m. Mandeltorte, f.

=Secamente=, adv. trocken; schlechtweg; derb, geradezu.

=Secano=, m. Geestland, n.; Sandbank, f.; fig. etwas sehr Trockenes, n.

=Secansa=, f. Sequens, n. (Kartenspiel.)

=Secante=, adj. durchschneidend (Geom.); =aceite --=, m. Trockenöl, n.;
=--=, f. Sekante, Schnittlinie, f. (Geom.); Malerfirnis, m.

=Secar=, va. trocknen, austrocknen; dörren; =--se=, vr. austrocknen,
vertrocknen, trocken, dürr werden; ausdorren, verdorren; versiegen;
verwelken; abmagern, abzehren, abfallen; fig. großen Durst leiden,
verschmachten.

=Sección=, f. Schnitt, Einschnitt; Abschnitt, m.; Abteilung; Sektion,
f.; Durchschnitt m. einer Linie (Geom.).

=Seceso=, m. Stuhlgang, m., Leibesöffnung, f.

=Seco=, adj. trocken, dürr; ausgetrocknet, vertrocknet; welk; gedörrt
(Früchte); hartschalig; mager, hager; regenlos; fig. trocken,
schmucklos; einfach; unfruchtbar; dürftig; rauh, unfreundlich; herb,
nicht süß (vom Wein); =á --as=, adv. allein, bloß, ohne Zuthat,
schlechtweg; =en --=, auf dem Trockenen, auf dem Strande (Mar.); fig.
ohne Ursache, ohne Veranlassung.

=Secreción=, f. Absonderung, Aussonderung, Ausscheidung, f., Auswurf,
m. (Med.)

=Secreta=, f., geheime Untersuchung f. über die Amtsführung eines
Staatsdieners, Conduitenliste, f.; Abort, m.; =--s=, pl. Gebete npl.,
die der Priester leise vor dem Kanon spricht.

=Secretamente=, adv. im geheimen.

=Secretar=, vn. absondern, aussondern, ausscheiden.

=Secretaria=, f. Sekretärsfrau; Sekretärin, f.

=Secretaría=, f. Sekretariat, n., Kanzlei, f.; Sekretäramt, n.

=Secretario=, m. Sekretär; Schriftführer, Schriftwart; Abschreiber;
Schreiber, m.; =-- del Despacho (Universal)=, königlicher
Staatssekretär, m.; =primer -- de Estado y del Despacho=,
Staatsminister, m.

=Secretear=, vn. fam. tuscheln, flüstern, zischeln, sich ins Ohr raunen.

=Secretista=, m. Geheimniskrämer, Geheimthuer, m.

=Secreto=, adj. geheim, heimlich; verborgen; verschwiegen; =--=, m.
Geheimnis; Geheimes, Verborgenes, n.; Heimlichkeit; Verschwiegenheit;
Geheim-Kanzlei f. des Inquisitionsgerichts; Geheimfach; Geheimmittel,
n.; =de --=, adv. insgeheim; =en --=, heimlich, unter der Hand.

=Secretorio=, adj. absondernd, Absonderungs-.

=Secta=, f. Sekte, f.

=Sectario, sectador=, m. Sektierer, m.

=Sector=, m. Sektor, Kreisausschnitt, m. (Geom.); =-- esférico=,
Kugelausschnitt (Geom.).

=Secuaz=, m. Parteigänger; Anhänger in einer Lehre etc.

=Secuela=, f. Folgerung, f., Schluß, m.

=Secuestración=, f. s. SECUESTRO.

=Secuestrador=, m. beschlagnehmender Gerichtsvollzieher, m. (Jur.)

=Secuestrar=, va. mit Beschlag belegen (Jur.).

=Secuestro=, m. Beschlagnahme, f., Beschlag, m.

=Secular=, adj. weltlich; hundertjährig; =--=, m. Weltgeistlicher;
Laie, m.

=Secularización=, f. Verweltlichung, Weltlichmachung f. geistlicher
Güter.

=Secularizar=, va. verweltlichen, weltlich machen (geistliche Güter).

=Secundar=, va. helfen, beistehen, unterstützen; begünstigen; =--=, vn.
als Sekundant beim Duell dienen; =--se=, vr. sich gegenseitig helfen,
beistehen, unterstützen.

=Secundario=, adj. nebensächlich, untergeordnet.

=Secundinas=, fpl. Nachgeburt, f.

=Secura=, f. s. SEQUEDAD.

=Sed=, f. Durst, m. (auch fig.); Lechzen, n.; fig. brennendes
Verlangen, n.

=Seda=, f. Seide, f.; Seidenstoff, m., Seidenzeug; Seidengarn;
Seidengewebe, n.; Seidenarbeit; Borste, Schweinsborste, f.; =--
azache=, geringere Seide; =-- conchal=, Fabrikseide; =-- de
candongo(s)=, in Murcia: feinste dreidrähtige Seide; =-- de coser=,
Nähseide; =-- de todo capullo=, grobe Seide; =-- floja=, ungezwirnte
Seide, Flockseide; =-- joyante=, Glanzseide; =-- ocal=, Wattseide; =de
toda --=, ganz von Seide; =ser una --=, fig. fam. sehr sanft sein; sehr
sanft und nachgiebig sein.

=Sedal=, m. Angelschnur, f.; Haarseil, n. (Chir.)

=Sedar=, va. lindern, mildern, besänftigen.

=Sedativo=, adj. schmerzlindernd (Med.).

=Sede=, f. bischöflicher, erzbischöflicher Sitz, Stuhl, m.; =Santa --=,
heiliger, päpstlicher Stuhl.

=Sedear=, va. Edelsteine, Silberzeug putzen.

=Sedentario=, adj. sitzend; stubenhockerisch.

=Sedeña=, f. feines Werg, n.; feine Wergleinwand, f.

=Sedeño=, adj. seiden; seidig; seidenartig; feinborstig.

=Sedera=, f. Bürste f. aus Schweinsborsten.

=Sedería=, f. Seidenware, f.; Seidenhandel; Seidenladen, m.

=Sedero=, m. Seidenweber; Seidenhändler, m.

=Sedición=, f. Aufruhr, Aufstand, m., Empörung, f.

=Sedicioso=, adj. aufrührerisch, aufständisch.

=Sediente=, adj. =bienes --s=, mpl. liegende Güter, npl.,
Liegenschaften, fpl.

=Sediento=, adj. durstig; lechzend; fig. sehnlich verlangend.

=Sedimento=, m. Satz, Bodensatz, Niederschlag, m.

=Sedoso=, adj. seidenartig.

=Seducción=, f. Verführung, Verlockung, Verleitung f. zum Bösen; Reiz,
m.

=Seducir=, va. verführen, verleiten zum Bösen; bezaubern.

=Seductivo=, adj. verführerisch.

=Seductor=, adj. verführerisch; =--=, m. Verführer, m.

=Segable=, =segadero=, adj. abmähbar, schnittreif.

=Segadera=, f. Sichel; Sense, f.

=Segador=, m. Schnitter, Mäher, m.; =--a=, f. Schnitterin, Mäherin, f.

=Segar=, va. mähen, abmähen; fig. abschneiden (Kopf, Hals).

=Segazón=, f. Mähen, n., Mahd; Mähezeit, Erntezeit; Ernte, f.

=Seglar=, adj. weltlich; =--=, m. Laie, m.

=Segmento=, m. Segment, n., Kreisabschnitt, m. (Geom.); abgeschnittenes
Stück n. einer Sache.

=Segoviano=, =segoviense=, adj. aus Segovia.

=Segregación=, f. Absonderung, Trennung, f.

=Segregar=, va. absondern, trennen.

=Segregativo=, adj. absondernd.

=Segrí=, m. taffetartiges Seidenzeug, n.

=Segueta=, f. Furniersäge, f.

=Seguida=, f. Folge; Verfolgung; Fortsetzung; Reihenfolge, f.; =de --=,
adv. folglich; reihenweise; ununterbrochen; =en --=, in der Folge,
hernach; hierauf.

=Seguidero=, m. Richtscheit; Schreibmuster; Linienblatt, n.

=Seguidilla=, f. Seguidilla, f. (spanische Versart von vier oder sieben
Zeilen; spanische Volksmelodie; spanischer Tanz); =--s=, pl. fig. fam.
Durchfall, m.

=Seguido=, adj. ununterbrochen, anhaltend; hintereinander; gerade;
=--s=, mpl. abnehmende Strumpfmaschen, fpl.

=Seguidor=, m. Verfolger; Anhänger, m.; Linienblatt, n.; =--a=, f.
Anhängerin, f.

=Seguimiento=, m. Folgen, Nachfolgen, n., Nachfolge, f.; Verfolgen, n.;
Fortsetzung; Begleitung, f., Gefolge, n.; Führung f. eines Prozesses;
Befolgung, f.

=Seguir=, va. folgen, nachfolgen; verfolgen, nachsetzen; fortsetzen;
begleiten; treiben (Wissenschaft, Kunst etc.); führen (Prozess);
folgen, befolgen (Rat); nachahmen; besorgen; =--se=, vr. die Folge
sein, sich ergeben; erfolgen, entstehen, herrühren; =síguese=, es folgt
daraus.

=Según=, prp. nach, gemäß; laut; zufolge; =--=, adv. je nachdem; so
wie, wie; =-- eso=, demnach, mithin; =-- y como=, =-- y conforme=,
ebenso wie, ganz so wie; je nachdem, das hängt davon ab; =-- ó sin
aviso=, laut oder ohne Bericht.

=Segunda=, f. Sekunde, f. (Mus.); zweite Stimme f. beim Gesang;
doppeltes Umdrehen des Schlüssels im Schloß; Hintergedanke, m.,
Nebenabsicht, f.; =-- de cambio=, Sekundawechsel, m.

=Segundar=, va. wiederholen, noch einmal thun; =--=, vn. der zweite
sein.

=Segundero=, adj. zum zweitenmal Früchte tragend.

=Segundo=, adj. zweiter, zweites; günstig, gewogen; =--=, m. Sekunde, f.

=Segundogénito=, adj. zweitgeboren, nachgeboren; =--=, m. s. SEGUNDÓN.

=Segundón=, m. Zweitgeborener, Nachgeborener; jüngerer Sohn, m.

=Segur=, f. Beil, n., Axt, f.

=Segurador=, m. Versicherer, m.

=Segurar=, va. s. ASEGURAR.

=Seguridad=, f. Sicherheit, Gefahrlosigkeit; Sicherheit, Gewißheit,
Bestimmtheit; Festigkeit; Zuverlässigkeit; Sorglosigkeit; Bürgschaft,
Gewähr; Sicherstellung, Versicherung, f.

=Seguro=, adj. sicher, gefahrlos; sicher, gewiß, bestimmt; zuverlässig,
unzweifelhaft; fest, haltbar; sorglos; =--=, m. Sicherheit, Gewißheit,
f.; Vertrauen, n., Zuversicht; Schadenversicherung, Versicherung,
Assekuranz, f.; Geleitsbrief, Freipaß, m., sicheres Geleit, n.;
Sicherheitsvorrichtung, Sicherung f. an Schußwaffen; =á buen --=, adv.
sicherlich, zweifellos; =de --=, bestimmt, gewiß; =en --=, sicher,
gefahrlos; =sobre --=, ganz sicher, ganz gefahrlos.

=Segurón=, m. großes Beil, n.

=Seis=, adj. sechs; sechster, sechste, sechstes; =--=, m. Sechs, f.;
Sechser, m.; =-- por ocho=, Sechsachteltakt, m. (Mus.)

=Seisavado=, adj. sechsseitig; sechseckig; sechswinkelig.

=Seisavo=, adj. sechstel; =--=, m. Sechstel; Sechseck, n.

=Seiscientos=, adj. sechshundert.

=Seisillo=, m. sechs Vierteltaktnoten, fpl. (Mus.)

=Seismógrafo=, m. Seismograph, Erdbebenzeiger, m.

=Seismología=, f. Erdbebenlehre, f.

=Seismómetro=, m. Erdbebenmesser, m.

=Selección=, f. Auswahl, Wahl, Auslese, f.

=Selecto=, adj. auserwählt, auserlesen.

=Selenita=, m. f. Mondbewohner, m.

=Selva=, f. Wald, Forst, m.

=Selvático=, adj. waldig, Wald-.

=Selvatiquez=, f. Wildheit; Plumpheit; Rohheit, Grobheit, f.;
bäurisches Wesen, n.

=Selvicultura=, f. Forstwissenschaft; Waldkultur, f.

=Selvoso=, adj. waldig, bewaldet.

=Sellador=, m. der siegelt, versiegelt, zusiegelt, stempelt.

=Selladura=, f. Siegelung, Versiegelung; Stempelung, f.

=Sellar=, va. siegeln, versiegeln, zusiegeln, einsiegeln; stempeln;
aufprägen, aufdrücken (Petschaft, Stempel etc.); brandmarken; fig.
besiegeln, bestätigen; zum Abschluß bringen, abschließen, beendigen;
schließen, zuschließen, zumachen.

=Sello=, m. Siegel, Petschaft; Insiegel, n.; Stempel, m.; Siegel,
Siegelabdruck, Stempelabdruck, m.; angeklebtes Siegel; Siegelmarke,
Stempelmarke, f.; Siegelamt, Stempelamt, n.; Marke, f.; Gepräge;
Brandmal, n., Brandmarke, f.; =-- de alcance=, Zuschlagsmarke, f. bei
Briefen; =-- de correo=, =-- de franqueo=, Briefmarke, Freimarke;
=-- del estómago=, fig. was man am Schluß der Mahlzeit noch zu sich
nimmt; =-- de Salomón=, Weißwurz, f.; =-- primero=, höchster Stempel;
=-- segundo=, niedriger Stempel; =papel de --=, m. Stempelpapier, n.,
Stempelbogen, m.; =-- volante=, offenes Siegel; =echar (poner) el -- á
una cosa=, fig. einer Sache den Stempel der Vollendung geben.

=Semáforo=, m. Küstentelegraph, m.

=Semana=, f. Woche, f.; fig. Wochenlohn, m.; =-- grande=, =-- mayor=,
=-- santa=, Karwoche; =-- de dos jueves=, fig. fam. Nimmermehrstag, m.;
=mala --=, fam. Woche, in der die Frauen ihre Regel haben; =entre --=,
im Lauf der Woche.

=Semanal=, adj. wöchentlich.

=Semanario=, adj. wöchentlich; =--=, m. Wochenblatt, n.; Wochenschrift,
f.

=Semanaría=, f. Wochendienst, m.

=Semanero=, m. der Wochendienst hat.

=Semblante=, m. Gesichtsausdruck, m., Miene, f.; Gesicht, Angesicht,
Äußeres, Ansehen, n.; Anschein, m., Aussehen, n.; Außenseite, f.;
=mudar de --=, das Gesicht wechseln, erblassen, erröten.

=Semblanza=, f. biographische Skizze, f.

=Sembradera=, f. Säemaschine, f.

=Sembrado=, m. Saatfeld, n.

=Sembrador=, m. Säemann, Säer, m.

=Sembradura=, f. Säen, n.; Saat, Aussaat, f.

=Sembrar=, va. säen, aussäen, besäen; fig. ausstreuen; ausbreiten,
verbreiten (Nachricht, Lehre); zerstreuen, verstreuen; säen, den Samen
legen von etwas, das Früchte bringt; einweben.

=Semeja=, f. Merkmal, Kennzeichen, n.

=Semejable=, adj. vergleichbar.

=Semejado=, adj. s. SEMEJANTE.

=Semejante=, adj. ähnlich; gleichend; gleich; dergleichen, solcher;
getroffen (Bildnis).

=Semejanza=, f. Ähnlichkeit; Gleichheit, f.

=Semejar=, vn. ähnlich sein; gleichen.

=Semen=, m. menschlicher und tierischer Same(n), m.

=Semental=, adj. die Saat betreffend, Saat-; Zucht-.

=Sementar=, va. säen, aussäen, besäen.

=Sementera=, f. Saat, Aussaat; Saatzeit, f.; Saatfeld, n.

=Sementero=, m. Säetuch, n.

=Sementino=, adj. den Samen betreffend.

=Semestral=, adj. halbjährig, sechsmonatlich.

=Semestre=, m. Halbjahr, Semester, n.

=Semi=, in Zusammensetzungen: halb-, fast.

=Semibreve=, f. ganze Note, f. (Mus.)

=Semicabrón=, =semicapro=, m. Faun, m.

=Semicircular=, adj. halbkreisförmig.

=Semicírculo=, m. Halbkreis, m.

=Semicircunferencia=, f. halber Umkreis, m.

=Semicorchea=, f. Sechzehntelnote, f. (Mus.)

=Semicromático=, adj. halbchromatisch.

=Semideo=, m. poet. Halbgott, m.

=Semidiámetro=, m. Halbdurchmesser, m.

=Semidifunto=, adj. halbtot.

=Semidiós=, m. Halbgott, m.; =--a=, f. Halbgöttin, f.

=Semidoble=, adj. =fiesta --=, f. Mittelfest, n.

=Semidormido=, adj. halb eingeschlafen.

=Semidragón=, m. halb Mensch, halb Drache, m.

=Semiflósculo=, m. zungenförmige Blüte, f. (Bot.)

=Semiforme=, adj. halbförmig.

=Semifusa=, f. Sechzehntelteilnote, f. = 2/32 Noten (Mus.).

=Semigola=, f. halbe Kehllinie, f. (Mil.)

=Semihombre=, m. Halbmensch, m.

=Semiluna=, f. Halbmond, m.

=Semilunio=, m. halber Monat, m.

=Semilla=, f. Same(n) m., Samenkorn, n. (auch fig.); =--s=, pl.
Sämereien, fpl.; Getreide n. mit Ausnahme des Weizens und der Gerste.

=Semillero=, m. Pflanzschule (auch fig.); Baumschule, f.; =-- de
vicios=, Schule f. des Lasters.

=Seminal=, adj. den Samen betreffend, Samen-.

=Seminario=, m. Erziehungsanstalt, f.; Seminar, n.; =-- conciliar=,
Priesterseminar.

=Seminarista=, m. Seminarschüler, Seminarist, m.

=Semínima=, f. Viertelstaktnote, f. (Mus.)

=Semipedal=, adj. einen halben Fuß lang.

=Semiplena=, adj. =prueba --=, f. halber Beweis, m. (Jur.)

=Semirrecto=, adj. halbrecht (Winkel).

=Semita=, m. Semit, m.

=Semítico=, adj. semitisch.

=Semitono=, m. halber Ton, m. (Mus.)

=Semivivo=, adj. halblebendig, halbtot.

=Semivocal=, m. Halbvokal, m.

=Sémola=, f. Grütze, f.; Grieß, m., Grießmehl, n.; Grießbrei, m.

=Semoviente=, adj. selbstbewegend.

=Sempiterna=, f. wollener Satinet, Everlasting, m.; Rainblume, f.

=Sempiterno=, adj. immerwährend, ewig.

=Sen=, m., =--a=, f. Sennesstaude, f.; Sennesblätter, npl.

=Sena=, f. Seine, f. (Fluß); Sechs f. auf den Würfeln.

=Senado=, m. Senat, m.; Senatsgebäude, n.; fig. Ratsversammlung, f.

=Senadoconsulto=, m. Senatsbeschluß, m.

=Senador=, m. Senator, m.

=Senaduría=, f. Senatorwürde, f.

=Senara=, f. Stück n. Ackerland zur Benutzung der Bediensteten als Teil
ihres Lohnes.

=Senario=, adj. sechs; =--=, Zahl f. Sechs; sechsfüßiger Vers, m.

=Senatorio=, adj. senatorisch, Senats-.

=Sencillamente=, adv. in einfacher, schlichter, gerader Weise.

=Sencillez=, f. Einfachheit; Geradheit, Redlichkeit; Einfalt;
Leichtgläubigkeit; Dünnheit f. des Zeuges.

=Sencillo=, adj. einfach, lauter, unvermischt; schlicht; dünn (Zeug);
einfach (von Münzen); fig. offenherzig, aufrichtig, redlich; einfältig,
leicht zu hintergehen.

=Senda=, f., =sendero=, m. Fußweg, Fußpfad, Fußsteig, m.; fig. Pfad,
Weg, m., der zu etwas führt.

=Senderar=, va. einen Fußweg machen, einen Pfad bahnen.

=Senderear=, va. den Weg weisen; einen Pfad bahnen; fig.
außerordentliche Wege einschlagen zur Erreichung eines Zweckes.

=Sendos=, =sendas=, adj. pl. jeder, jede (einzelne).

=Senectud=, f. Alter, Greisenalter, n.

=Senescal=, m. Seneschall; Oberhofmarschall; Landeshauptmann, m.

=Senescalado=, m. Seneschallamt, n.

=Senescalía=, f. Würde f. eines Seneschalls.

=Senil=, adj. greisenhaft.

=Seno=, m. Busen; Schoß; Mutterleib, m.; Höhlung, Aushöhlung,
Vertiefung; Höhle; Bucht, f., Meerbusen, Golf, m.; Falte, f.; Sinus,
m. (Geom.); fig. Herz, Inneres n. des Menschen; Zuflucht, f.; =-- de
Abrahán=, Abrahams Schoß; =-- segundo=, Kosinus, m. (Math.).

=Sensación=, f. Gefühl, n., Empfindung, f., Sinneseindruck, m.;
Sensation, f.

=Sensatez=, f. Vernünftigkeit, Verständigkeit, kluge Besonnenheit, f.

=Sensato=, adj. vernünftig, verständig, klug, besonnen, gescheit.

=Sensibilidad=, f. Empfindungsvermögen, Gefühlsvermögen, n.;
Empfindlichkeit; Empfindsamkeit, f.

=Sensible=, adj. empfindungsfähig; empfindlich, fühlbar; empfindsam,
leicht reizbar.

=Sensitiva=, f. Sensitive, Sinnpflanze, f.

=Sensitivo=, adj. sinnlich empfindend; empfindungsfähig; sensitiv.

=Sensorio=, adj. empfindend, fühlend, Sinnen-; =--=, m.
Empfindungsvermögen, n.; Empfindungssitz, m.

=Sensual=, adj. sinnlich; der Sinnenlust ergeben, wollüstig, sinnlich.

=Sensualidad=, f. Sinnlichkeit, f., Hang m. zu sinnlichen Genüssen.

=Sensualismo=, m. Sensualismus, m., Sinnlichkeitslehre, f.

=Sensualista=, m. Anhänger m. des Sensualismus.

=Sentadillas=, =á --=, adv. quer auf dem Sattel sitzend (wie Frauen).

=Sentado=, adj. sitzend; gesetzt, von ernstem, gesetztem Benehmen;
ruhig, kaltblütig.

=Sentar=, va. setzen, niedersetzen; fig. fam. vertragen; =--=, vn.
stehen, kleiden; gefallen, zusagen; =estar bien sentado=, fig. guten
Fuß gefaßt haben, fest im Amt sitzen; =--se=, vr. sich setzen, sich
niedersetzen, Platz nehmen.

=Sentencia=, f. Lehrspruch, Denkspruch, Sinnspruch, m., Sentenz,
f.; Richterspruch, m., Urteil, Erkenntnis, n.; fig. Ausspruch, m.,
Entscheidung, f., Gutachten, Dafürhalten, n., Meinung, f.

=Sentenciador=, m. Urteilssprecher, Richter, m.

=Sentenciar=, va. aburteilen, Urteil sprechen, verurteilen; fig.
entscheiden; fig. jem. zu etwas bestimmen.

=Sentención=, f. fam. strenges, hartes Urteil, n.

=Sentencioso=, adj. lehrhaft; schulmeisterlich, in ernstem Ton,
affektiert ernst, gewichtig.

=Sentido=, adj. gefühlt, empfunden; empfindend; schmerzlich; merklich;
empfindlich; empfindsam, reizbar; gespalten, geborsten; anfangend
zu verderben, zu verfaulen, angegangen; =--=, m. Sinn, m.; Gefühl,
Bewußtsein, n.; Verstand, m., Vernunft, f.; Verständnis, n., Einsicht,
Beurteilungskraft, f.; Sinn, Bedeutung f. eines Wortes; Deutung,
Auslegung; Richtung, f.; =-- acomodaticio=, mystischer Sinn; =--
común=, gesunder Menschenverstand.

=Sentimental=, adj. empfindsam; sentimental.

=Sentimentalismo=, m. Sentimentalität, f.

=Sentimiento=, m. Gefühl, n., Empfindung; Wahrnehmung, f.; Eindruck,
m.; Bedauern, Leidwesen, n.; Schmerz; Verdruß, m.; Unzufriedenheit;
Meinung; Gesinnung, f.

=Sentina=, f. fig. Pfuhl, m., Schlammgrube, f.

=Sentir=, va. fühlen, empfinden; wahrnehmen; merken, bemerken;
bedauern, schmerzlich empfinden, leidthun; =lo siento mucho=, es
thut mir sehr leid; denken; meinen, dafürhalten; wittern; =sin --=,
adv. unbesonnen, unbedacht; =--se=, vr. sich fühlen, sich befinden;
etwas empfinden; bedauern, schmerzlichsten Anteil nehmen, brechen,
zerbrechen; bersten, Risse bekommen.

=Sentir=, m. Gefühl, n., Empfindung; Meinung, f., Dafürhalten, n.

=Seña=, f. Zeichen, Anzeichen; Abzeichen; Erkennungszeichen;
Kennzeichen, Merkmal, n.; Wink, m.; Losungswort, n. (Mil.); =--
mortal=, sicheres, untrügliches Zeichen; =--s=, pl. Signalement, n.,
Personalbeschreibung; Adresse, f.; =dar --s=, genau beschreiben;
=hablar por --s=, durch Gebärden sprechen; =por --s=, durch Zeichen,
durch Winke.

=Señal=, m. Zeichen, Kennzeichen, Merkmal; Mal; n.; Grenzstein, m.,
Grenzzeichen; Abzeichen; Anzeichen, Symptom, n.; Spur, f. die jemand
hinterläßt; Narbe, f.; Handgeld, Angeld, Aufgeld, n.; Wink, m.; Signal,
n.; =-- de la cruz=, Zeichen des Kreuzes; =-- de tronca=, gestutzte
Ohren (als Kennzeichen des Viehes); =en --=, als Probe.

=Señalado=, adj. ausgezeichnet, berühmt.

=Señalamiento=, m. Anberaumung, Bestimmung, Festsetzung f. von Zeit und
Ort.

=Señalar=, va. zeichnen, bezeichnen; kennzeichnen; unterzeichnen;
unterschreiben, unterfertigen, auszeichnen; zeigen, weisen; anberaumen,
bestimmen, festsetzen; zeichnen im Gesicht, fam. einen Schmiß
versetzen; signalisieren; =--se=, vr. sich auszeichnen, sich hervorthun.

=Señero=, adj. einsam, abgesondert.

=Señor=, m. Herr m. einer Sache, Eigentümer, Besitzer; Gebieter, m.;
vornehmer Herr; Gott m. der Herr; Christus m. im heiligen Abendmahl;
Herr, mein Herr (als Anrede); Meister, m.; fam. Schwiegervater, m.; =--
de casa=, Hausherr; =-- de los ejércitos=, Herr der Heerscharen, Gott;
=-- de sí=, der sich zu beherrschen weiß; =-- mayor=, alter Herr; =Gran
--=, Großherr, Sultan, m.; =--es=, pl. Herrschaft, f., der Herr und die
Frau des Hauses; Herr und Dame; meine Herren (als Anrede).

=Señora=, f. Herrin, Eigentümerin, Besitzerin; Gebieterin; Dame;
gnädige Frau (als Anrede); fam. Schwiegermutter, f.; =-- de honor=,
Ehrendame; =-- mayor=, alte Dame, alte Frau, f.; =Nuestra --=, die
Jungfrau Maria.

=Señorada=, f. Handlung, That f. eines Herren.

=Señorear=, va. beherrschen; gebieten, befehlen; den Herrn spielen;
unterwerfen, unterjochen, überwältigen; überragen, höher stehen; fam.
oft den Titel »Herr« beilegen; =--se=, vr. sich ein vornehmes Ansehen
geben; sich bemächtigen, sich bemeistern (einer Sache).

=Señoría=, f. Hochwohlgeboren, Hochgeboren (Ehrenbenennung); hoher Rat
m. (eines Freistaates).

=Señorial=, adj. herrschaftlich.

=Señoril=, adj. den Herrn betreffend; standesgemäß, vornehm;
herrschaftlich.

=Señorío=, m. Herrschaft, Gewalt, f.; Eigentum, Besitzrecht, n.; fig.
ernstes steifes Äußere, n.; Herrschaft über die Leidenschaften.

=Señorita=, f. Tochter f. eines vornehmen Herrn; Tochter des Hauses;
junge Dame, f.; Fräulein, n.

=Señorito=, m. Sohn m. eines vornehmen Herrn; Junker; junger Herr, m.;
fig. Stutzer, m.; in Andalusien fam.: Herr, m. (als Anrede.)

=Señorón=, adj. sehr herrisch; =--=, m. großer Herr, m. (in
Wirklichkeit oder nur dem Schein nach.)

=Señuelo=, m. Lockvogel, m. (Jagd); fig. Lockspeise; Reklame, f.

=Seo=, f. Domkirche, Kathedrale, f.

=Seo=, =Seor=, m. Abkürzung von Señor.

=Seora=, f. Abkürzung von Señora.

=Sépalo=, m. Kelchblatt, n. (Bot.)

=Sepancuantos=, m. fam. Strafe, Züchtigung, f.; Verweis, Wischer, m.

=Separable=, adj. trennbar.

=Separación=, f. Trennung, Scheidung; Ehescheidung, f.

=Separadamente=, adv. einzeln, jeder für sich.

=Separador=, adj. trennend; =--=, m. der trennt, scheidet.

=Separar=, va. trennen, absondern; scheiden; entfernen; ablösen,
abschneiden; absetzen (vom Amte); =--se=, vr. sich trennen, sich
absondern; sich scheiden; auseinandergehen; sich losmachen; sich
loslösen; sich lossagen; aufgeben; abweichen.

=Separatista=, adj. separatistisch; =--=, m. Separatist, m., der für
die Trennung ist.

=Separativo=, adj. trennend.

=Sepelio=, m. (kirchliches) Begräbnis, n.

=Sepia=, f. s. JIBIA.

=Septenario=, adj. siebenfach; =--=, m. Zeitraum m. von sieben Tagen.

=Septenio=, m. Zeitraum m. von sieben Jahren, Septennat, n.

=Septeno=, adj. siebenter.

=Septentrión=, m. der große Bär, m. (Astr.); Norden; Nordwind, m.

=Septentrional=, adj. nördlich.

=Septiembre=, m. September, m.

=Séptima=, f. Siebener m. im Kartenspiel; Septime, f. (Mus.)

=Séptimo=, adj. siebenter; =--=, m. Siebentel, n.

=Septuagenario=, adj. siebzigjährig; =--=, m. Siebzigjähriger, m.

=Septuagésima=, f. Sonntag Septuagesima, m.

=Septuagésimo=, adj. siebzigster.

=Septuplicación=, f. Versiebenfachung, f.

=Septuplicar=, va. versiebenfachen.

=Séptuplo=, adj. siebenfach, siebenfältig; =--=, Siebenfache(s), n.

=Sepulcral=, adj. zum Grab, Begräbnis gehörig, Grab-, Toten-.

=Sepulcro=, m. Grab, n., Grabstätte, f., Grabmal, n.

=Sepultar=, va. begraben, beerdigen, bestatten; fig. der Vergessenheit
übergeben.

=Sepulto=, adj. begraben.

=Sepultura=, f. Begräbnis, n., Beerdigung, Bestattung; Grabstätte, f.;
=dar --=, begraben, beerdigen, bestatten.

=Sepulturero=, m. Totengräber, m.

=Sequedad=, f. Trockenheit, Dürre; Unfruchtbarkeit, f., geringer
Ertrag, m.; fig. trockene, schroffe Redensart, f.; frostiges,
unfreundliches, abstoßendes Benehmen, n.; Schroffheit, f.; Kaltsinn,
m., Gleichgültigkeit, f.

=Sequedal=, =sequeral=, m. trockener, unfruchtbarer Boden, m.

=Sequeroso=, adj. trocken, dürr, unfruchtbar.

=Sequete=, m. trockenes, hartes Stück n. Brot oder Backwerk; kurzer,
rascher Schlag oder Stoß, m. (beim Ballspiel etc.); fig. fam. rauhes,
schroffes, kurzangebundenes Wesen, n.

=Sequía=, f. Trockenheit, Dürre, f.

=Sequillo=, m. kleines Zuckergebäck, n.

=Séquito=, m. Gefolge, n., Begleitung, f.; Anhang, m.

=Sequizo=, adj. trocken, dürr.

=Ser=, vn. sein; werden; da sein, vorhanden sein; zu etwas dienen,
nützen; bestehen (aus etwas); her sein (aus einem Ort etc.); gehören;
angehören, zu etwas gehören; zustehen; gelten (vom Preise); geschehen,
sich zutragen, sich ereignen; =á no -- así=, sonst, außerdem; =á no --
que=, wofern nicht; =cómo ha de --=, wie sich's gehört; =es á saber=,
=esto es=, nämlich, das heißt (d. h.); =que es=, derzeitig; =que fué=,
vormalig; =sea lo que fuere=, =sea lo que sea=, dem sei, wie ihm wolle;
=-- de ver=, sich sehen lassen können, sehenswert sein; =-- uno de
otro=, es mit einem andern halten, auf seiner Seite stehen; =siendo
así=, wenn dem so ist; =soy con Vd.=, ich komme gleich zu Ihnen (wenn
man jemand zu warten bittet).

=Ser=, m. Sein, Wesen; Dasein; Wesen, Geschöpf, n.; Wert, m.;
Lebensweise, f.; =en (su) --=, adv. unversehrt.

=Sera=, f. großer Kohlenkorb m. ohne Henkel.

=Seráfico=, adj. seraphisch, engelhaft; =hacer la --a=, fig. sich
tugendhaft und bescheiden stellen.

=Serafín=, m. Seraph, m.; fig. Engel m. von Schönheit.

=Serafina=, f. Ratin, geblümter Boy, m.

=Seraje=, m. Haufen m. Kohlenkörbe.

=Serba=, f. Vogelbeere, f.

=Serbal=, m. Vogelbeerbaum, m.

=Serena=, f. Abendtau, Nachttau, m.

=Serenar=, va. aufheitern; beruhigen; der Nachtluft aussetzen, kühl
stellen; fig. besänftigen; =--=, vn. heiter werden, hell werden; ruhig
werden; klar werden; =--se=, vr. sich aufheitern, sich aufhellen; sich
beruhigen; sich setzen, sich klären (Flüssigkeiten); fig. sich legen;
sich besänftigen.

=Serenata=, f. Abendständchen, n., Serenade, f.

=Serenero=, m. Kopftuch n. gegen die Nachtluft.

=Serení=, m. Schaluppe, f. (Mar.)

=Serenidad=, f. heiteres, schönes Wetter, n.; Durchlaucht, f.
(Titel); fig. Heiterkeit; Gemütsruhe, Gelassenheit; Unbefangenheit;
Geistesgegenwart, f.; =-- de conciencia=, Gewissensruhe, f.

=Serenísimo=, adj. durchlauchtigst.

=Sereno=, m. Abendtau, Nachttau, m.; (feuchte) Nachtluft, f.;
Nachtwächter, m.; =--=, adj. heiter, hell, klar, wolkenlos; fig.
ruhig, gelassen; gefaßt; =al --=, adv. unter freiem Himmel bei Nacht.

=Sergas=, fpl. Heldenthaten, fpl.

=Sergenta=, f. Laienschwester f. vom St. Jakobsorden.

=Seriamente=, adv. ernstlich, im Ernst.

=Sericicultura=, f. Seidenzucht, f., Seidenbau, m.

=Sérico=, adj. seiden, von Seide.

=Serie=, f. Reihe, Reihenfolge; Serie, f.

=Seriedad=, f. Ernst, m.; Ernsthaftigkeit, f.; steifes, ernsthaftes
Wesen, n.; Geradheit, Aufrichtigkeit, f.

=Serijo=, m. kleiner Feigenkorb, Rosinenkorb, m.

=Serio=, adj. ernst, ernsthaft; gesetzt; steif; streng; wirklich,
wahrhaft; aufrichtig; wichtig; feierlich.

=Sermón=, m. Predigt, Kanzelrede, f.; fig. Strafpredigt, f.

=Sermonario=, adj. zur Predigt gehörig; predigtartig; =--=, m.
Predigtbuch, n.

=Sermonear=, vn. fam. abkanzeln, die Epistel, die Leviten lesen.

=Sermoneo=, m. fam. Abkanzeln, n.

=Seroja=, f. welkes Laub, Reisig, n.

=Serón=, m. Lastkorb, m.

=Serondo=, adj. spätreifend.

=Serosidad=, f. wässeriger Teil m. des Blutes, Lymphe, f., Serum, n.

=Seroso=, adj. wässerig (vom Blut).

=Serpa=, f. Senker, Rebsenker, Fechser, m.

=Serpentaria=, f. Schlangenkraut, n.

=Serpentario=, m. Schlangenträger, m. (Astr.)

=Serpentear=, vn. sich schlängeln.

=Serpentín=, m. =serpentina=, f., Serpentinstein, m.

=Serpentino=, adj. die Schlangen betreffend; poet. sich schlängelnd.

=Serpentón=, m. große Schlange, f.; Serpenton, n. (Mus.)

=Serpezuela=, f., kleine Schlange, f.

=Serpiente=, f. Schlange, f.; der Teufel (im mystischen Sinn); fig.
böse Zunge, Lästerzunge, f.; =-- de cascabel=, Klapperschlange, f.

=Serpiginoso=, adj. mit der Schwindflechte behaftet (Path.).

=Serpigo=, m. Schwindflechte, f.

=Serpol=, m. Quendel, m. (Bot.)

=Serpollar=, vn. Schößlinge treiben, ausschlagen.

=Serpollo=, m. Schößling, m.

=Serrado=, adj. sägeförmig gezackt, gezahnt.

=Serraduras=, fpl. Sägemehl, n.

=Serrallo=, m. Serail; Harem, m.

=Serranía=, f. Gebirgsland, Bergland, n.

=Serranil=, m. Dolchmesser, n.

=Serrano=, adj. aus dem Gebirge; =--=, m. Gebirgsbewohner,
Bergbewohner, m.

=Serrar=, va. sägen; zersägen.

=Serrato=, adj. sägeförmig gezackt.

=Serreta=, f. Kappzaum, m.

=Serrijón=, m. kleines Gebirge, n.

=Serrín=, m. Sägemehl, n.

=Serrino=, adj. Gebirgs-; =pulso --=, m. rascher, ungleicher Puls, m.

=Serrucho=, m. Handsäge, f.

=Servible=, adj. brauchbar.

=Servicial=, adj. dienstfertig, dienstbereit; =--=, m. Klystier, n.

=Servicio=, m. Dienst, m.; Bedienung, Aufwartung, f.; Dienst,
Dienstverhältnis, n., Dienststelle; Dienerschaft, f., Gesinde,
n.; Gottesdienst; Kriegsdienst; Staatsdienst; Verdienst n. um den
Staat; Dienstleistung, Gefälligkeit, f.; Nutzen, Vorteil, m.;
Tischgerät, Tischgedeck, Service, n.; Gang m. Speisen; Nachtstuhl,
m., Nachtgeschirr, n.; =-- activo=, wirklicher Dienst; =-- de mesa=,
Gedeck, Tischgedeck, n.; =estar al --=, zu Diensten stehen; =hacer el
--=, dienen (in der Armee); =hacer un flaco -- á uno=, jemandem einen
schlechten Dienst erweisen; =prestar --s=, Dienste leisten.

=Servidero=, adj. dienlich, brauchbar.

Servido, adj. abgetragen (Kleid); =ser --=, belieben, die Güte haben,
geruhen; =siendo Dios --=, so Gott will.

=Servidor=, m. Diener, Bedienter, m.; Diener (Höflichkeitsausdruck);
fig. Liebhaber, m.; fam. Nachtstuhl, m.; =--a=, f. Dienerin, Magd, f.

=Servidumbre=, f. Dienen, n., Bedienung, f., Dienst, m.; Dienstbarkeit,
Knechtschaft; Dienerschaft, f.; Zwang, m.

=Servil=, adj. knechtisch, sklavisch, unterwürfig; kriechend,
speichelleckerisch, servil; niedrig, verächtlich; =--=, m. in Spanien
Spitzname für: Anhänger m. der unumschränkten Monarchie.

=Servilismo=, m. knechtischer Sinn, Knechtssinn, m., knechtische
Unterwürfigkeit, f., Servilismus, m.

=Servillas=, fpl. dünnsohlige Saffianschuhe, mpl.

=Servilleta=, f. Serviette, f.; =doblar la --=, fig. fam. sterben.

=Servio=, adj. serbisch; =--=, m. Serbe, m.

=Serviola=, f. Davit, m. (Mar.)

=Servir=, va. u. vn. dienen, im Dienst stehen; bedienen; Dienste
leisten; zu etwas dienen; ein Amt versehen; in der Armee dienen; die
Speisen auftragen, bei Tisch servieren; in der Küche anrichten; den
Gottesdienst, den Kirchendienst versehen; aufwarten, Ehre erweisen;
einer Dame Aufmerksamkeiten erweisen; brauchbar sein, nützen, taugen;
helfen, behülflich sein; im Kartenspiel: Farbe bekennen; den Ball
anspielen; =para -- á= Vd., zu Ihrem Befehl, (Ihnen) aufzuwarten;
=--se=, vr. belieben, die Güte haben, geruhen; =¡sírvase Vd.!= belieben
Sie!

=Sesada=, f. gebackenes Hirn, n.; in Andalusien: Hirn von einem Tiere.

=Sésamo=, m. Sesam, m.

=Sesear=, vn. das c wie s aussprechen.

=Sesenta=, adj. sechzig; sechzigste; =--=, m. Sechzig, f.

=Sesentavo=, adj. sechzigstel.

=Sesentón=, m. fam. Sechziger, sechzigjähriger Mann, m.

=Seseo=, m. fehlerhafte Aussprache f. des c wie s.

=Sesera=, f. Hirnschale, f.; Gehirn, n.

=Sesgadura=, f. schräges Schneiden, Zuschneiden, n., Schrägschnitt, m.

=Sesgar=, va. schräg schneiden, zuschneiden; auf eine Seite drehen;
schräg herüberlegen.

=Sesgo=, adj. schräg, schief; ruhig, gefaßt, gelassen; fig. ernst;
grämlich, verdrießlich; =--=, m. Schrägheit, Schiefheit; schiefe Lage,
schiefe Richtung, schiefe Bewegung, f.; fig. Auskunftsmittel, n.,
Ausweg, m.; =al --=, adv. schräg, schief; verkehrt.

=Sesil=, adj. stiellos, ungestielt (Bot.).

=Sesión=, f. Sitzung; Sitzungsperiode, f.; fig. Beratschlagung,
Beratung, f.

=Sesma=, f. Sechstel, n.; sechster Teil m. einer Elle; Grenze,
Grenzscheide, f.

=Sesmero=, m. in Spanien: Bezirksvorsteher, m.

=Sesmo=, m. Bezirk, Distrikt m. mit einem Vorsteher; Grenze,
Grenzscheide, f.

=Seso=, m. Hirn, Gehirn, n.; fig. Verstand, m.; =perder (cambiar) el
--=, fig. den Verstand verlieren.

=Sesqui=, in Zusammensetzungen: anderthalb, ein und ein halb.

=Sesquiáltero=, adj. anderthalbig, 1½ mal so groß.

=Sesquimodio=, m. Trockenmaß n. von 1½ Scheffeln.

=Sesquipedal=, adj. anderthalbfüßig, 1½ Fuß lang.

=Sesteadero=, m. Mittagsruheplatz m. des Weideviehes.

=Sestear=, vn. Mittagsruhe, Siesta halten.

=Sesudo=, adj. verständig, klug.

=Seta=, f. Schweinsborste, Borste, f.; eßbarer Pilz; dicklippiger Mund,
m.; fig. Lichtschnuppe, Schnuppe, f.

=Setecientos=, adj. siebenhundert; =--=, m. Siebenhundert, f.

=Setena=, f. Anzahl f. von sieben Dingen; Siebenzahl, f.; Siebenfaches,
n.; =pagar con las --s=, eine übermäßige Strafe erleiden.

=Setenario=, s. SEPTENARIO.

=Setenta=, adj. siebzig; siebzigste; =--=, m. Siebzig, f.

=Setentavo=, adj. siebzigster.

=Setentón=, adj. siebzigjährig; =--=, m. Siebzigjähriger, m.

=Sétimo=, adj. siebente(r); =--=, m. Siebentel, n.

=Seudo=, in Zusammensetzungen: Pseudo-, falsch, unecht.

=Seudónimo=, adj. pseudonym, falschnamig; =--=, m. Pseudonym, n.,
falscher Name, m.

=Severidad=, f. Strenge; Härte, Schärfe, f.; Ernst, m.

=Severo=, adj. streng; hart, scharf; pünktlich, genau; ernst; gemessen;
spröde.

=Sevicia=, f. übermäßige Grausamkeit; rohe Behandlung, f.

=Sevillanas=, fpl. sevillanische Tanzweisen, fpl.; sevillanischer Tanz,
m.

=Sevillano=, adj. sevillanisch; =--=, m. Sevillaner, m.

=Sexagenario=, adj. sechzigjährig; =--=, m. Sechzigjähriger, m.

=Sexagésima=, f. Sonntag m. Sexagesima.

=Sexagésimo=, adj. sechzigste(r).

=Sexagonal=, adj. s. HEXÁGONO.

=Sexángulo=, adj. sechseckig; =--=, m. Sechseck, n.

=Sexenio=, m. Zeitraum m. von sechs Jahren.

=Sexma=, f. Sechstel, n.

=Sexo=, m. Geschlecht, n.

=Sexta=, f. Sexta; Sexte, f.

=Sextante=, m. Sextant, m.

=Sextilla=, f. Versart von sechszeiligen Strophen.

=Sextina=, f. Sextine, f. (Poes.)

=Sexto=, adj. sechste(r); sechstel; =--=, m. Sechstel; sechstes Buch n.
der Decretalen (Jur.).

=Sextuplicación=, f. Versechsfachung, f.

=Sextuplicar=, va. versechsfachen.

=Séxtuplo=, adj. sechsfach; sechsfältig.

=Sexual=, adj. geschlechtlich, Geschlechts-, sexuell.

=Si=, m. das H, siebente Note der Tonleiter (Mus.); =--=, conj. wenn;
wenn auch; ob; im Fall daß; =-- acaso=, wenn etwa; =-- bien=, obschon;
=-- no=, wo nicht; =como --=, als ob.

=Sí=, pron. sich; =de por --=, für sich allein; =para --=, für sich,
zu sich selbst, im stillen; =--=, adv. ja; wahrlich, fürwahr, gewiß;
wohl, aber; vielmehr; aber, doch; zwar; =--=, m. Ja, Jawort, n.; =dar
el --=, das Jawort geben; =por -- ó por no=, jedenfalls; =pues --=, ja
doch (iron.); =-- tal=, ja wohl.

=Sibarita=, m. fig. üppiger Schwelger, Sybarit, m.

=Sibarítico=, adj. fig. schwelgerisch, sybaritisch; wollüstig.

=Sibaritismo=, m. fig. üppiger, schwelgerischer Lebensgenuß, m.;
maßlose Genußsucht, f.

=Sibil=, m. kleiner Kühlraum, Kühlständer m. im Keller.

=Sibila=, f. Sibylle, Seherin, Weissagerin, f.

=Sibilante=, adj. poet. pfeifend.

=Sibilino=, adj. sibyllinisch.

=Sibucao=, m. Sapanbaum, m.; Sapanholz, n.

=Sic=, adv. sic, so.

=Sicamor=, m. Sykamore, f.

=Siciliano=, adj. sizilianisch; =--=, m. Sizilianer, m.

=Siclo=, m. Seckel, Silberling, m.

=Sicofante=, m. Verleumder, falscher Angeber, m.

=Sicomoro=, m. Sykomore, f.

=Sideral=, =sidéreo=, adj. siderisch, Sideral-, Stern-.

=Sideritis=, f. Siderit, m.; Gliedkraut, n.

=Siderurgia=, f. Eisenhüttenkunde, f.

=Sidonio=, m. Sidonier; Phönizier, m.

=Sidra=, f. Cider, Apfelwein, Apfelmost, m.

=Siega=, f. Ernte; Erntezeit, f.

=Siembra=, f. Säen, n., Saat; Saatzeit, f.; Saatfeld, n.

=Siempre=, adv. immer, allezeit, jederzeit, stets; =para --=, auf
immer; =por --=, auf ewig; =-- jamás=, immerdar; =-- que=, unter der
Bedingung, daß, wenn, wofern.

=Siempreviva=, f. Immortelle, f. Immergrün, n.

=Sien=, f. Schläfe, f.

=Sierpe=, f. Schlange, f.; fig. sehr häßliche, zornmütige Person;
Schlangenwindung, f.

=Sierra=, f. Säge; Bergkette, f., Gebirgszug, m., Gebirge, n.; =pez
--=, m. Sägefisch, m.; =-- abrazadera=, Langsäge, Brettsäge; =-- de
agua=, Sägemühle, f.; =-- de mano=, Handsäge; =-- de punta=, Spitzsäge;
=-- de trasdós=, Stichsäge; =de -- á extremos=, von den kastilischen
Gebirgen nach den Weiden von Extremadura wandernd (Schafherden).

=Sierva=, f. Sklavin; Magd, Dienerin, f., Dienstmädchen, n.

=Siervo=, m. Sklave, Leibeigner; Knecht, Diener, m. (Diener auch als
Höflichkeitsausdruck).

=Sieso=, m. After, m.

=Siesta=, f. Mittagsruhe, f., Mittagsschlaf, m.

=Siete=, adj. sieben; siebenter; =--=, m. Sieben, f.; Siebente(r), m.;
=más que --=, fig. fam. sehr viel, zu viel.

=Sietemesino=, adj. siebenmonatlich.

=Sieteñal=, adj. siebenjährig.

=Sífilis=, f. Syphilis, Lustseuche, f.

=Sifilítico=, adj. syphilitisch.

=Sifón=, m. Heber, Saugheber, m.

=Sigilado=, adj. anrüchig, angesteckt.

=Sigilar=, va. verheimlichen, verschweigen, verhehlen, verbergen;
siegeln, versiegeln.

=Sigilo=, m. Siegel; Geheimnis, n.; Verschwiegenheit, f.; =--
sacramental=, Beichtgeheimnis.

=Sigiloso=, adj. verschwiegen, geheim.

=Sigla=, f. Sigel, n., Abkürzungsbuchstabe, m.

=Siglo=, m. Jahrhundert; Zeitalter, n., Zeit, f.; fig. sehr lange Zeit;
Ewigkeit; Welt; große Welt, f.; Umgang m. mit der Welt; =--s medios=,
pl. Mittelalter, n.

=Signáculo=, m. Siegel, n., Siegelabdruck, m.

=Signar=, va. zeichnen, bezeichnen; ein Siegel aufdrücken;
unterzeichnen, unterschreiben; das Zeichen des Kreuzes machen; =--se=,
vr. sich bekreuzigen.

=Signatura=, f. Zeichen, Kennzeichen, n., Signatur, f. (Typ.)

=Significación=, f. Bezeichnung; Bedeutung, f.

=Significado=, m. bezeichnete Sache, f.

=Significar=, va. bezeichnen; bedeuten; kundgeben.

=Significativo=, adj. bezeichnend; bedeutsam, bedeutungsvoll; andeutend.

=Signo=, m. Zeichen, Anzeichen, Merkmal, Merkzeichen, n., Anmerkung,
f.; bildliches Zeichen, Sinnbild, n.; Zeichen des Kreuzes; Tonzeichen
(Mus.); =-- negativo=, Minuszeichen; =-- positivo=, Pluszeichen.

=Siguiente=, adj. folgend, nachfolgend; hinter.

=Sil=, m. Gelberde, Roterde, f.

=Sílaba=, f. Silbe, f.; =-- aguda=, betonte Silbe; =-- breve=,
unbetonte Silbe; =-- larga=, langbetonte Silbe.

=Silabar=, vn. s. SILABEAR.

=Silabareo=, m. Abcbuch, n., Fibel, f.

=Silabear=, vn. buchstabieren.

=Silabeo=, m. Buchstabieren, n.

=Silba=, f. Auspfeifen, Auszischen, n.

=Silbador=, adj. pfeifend; zischend; sausend.

=Silbar=, vn. pfeifen; zischen; sausen; =--=, va. auspfeifen,
auszischen.

=Silbato=, m. Pfeife; kleine Ritze, f.

=Silbido=, m. Pfeifen; Zischen, n.; =-- de oídos=, Ohrenklingen;
Ohrensausen, n.

=Silbo=, m. Pfeifen, n., Pfiff, m.; Zischen; Sausen, n.

=Silboso=, adj. pfeifend; zischend; sausend.

=Silenciario=, adj. schweigsam, still; geräuschlos.

=Silencio=, m. Schweigen, Stillschweigen, n.; Verschwiegenheit; Stille,
Ruhe, f.; =pasar en --=, mit Stillschweigen übergehen.

=Silencioso=, adj. schweigsam, still.

=Silepsis=, f. Syllepsis, f. (Gram.)

=Silería=, f. Ort m., wo Korngruben angelegt sind.

=Silero=, m. s. SILO.

=Sílfide=, f. Sylphide, Elfe, f., Luftgeist, m.

=Silfo=, m. Sylph, Elementargeist, m.

=Silicato=, m. kieselsaures Salz, n. (Chem.)

=Sílice=, f. Kiesel, m. (Chem.)

=Silíceo=, adj. kieselerdeartig.

=Silícico=, adj. Kiesel-. (Chem.)

=Silicio=, m. Kieselstoff, m., Silicium, n. (Chem.)

=Silicua=, f. Schote, Hülse, f.

=Silo=, m. Getreidekeller, Kornkeller, m.; Korngrube, f.; fig. Keller,
m.; Grube, f.

=Silogismo=, m. Syllogismus, Vernunftschluß, m.

=Silogístico=, adj. syllogistisch.

=Silogizar=, vn. Vernunftschlüsse machen.

=Siluro=, m. Wels, m. (Fisch.)

=Silva=, f. Blumenlese, f., Vermischtes, n.; Dichtung f. in regellosen
Versen.

=Silvestre=, adj. wild, wildwachsend; unkultiviert; ungesittet,
ungeschliffen, roh, bäuerisch.

=Silla=, f. Sessel, Stuhl, Lehnstuhl; Sitz; Sattel, m.; fig.
päpstlicher, bischöflicher Stuhl; fam. Hintere(r), m.; =-- de jineta=,
hoher Bocksattel; =-- de la reina=, Sitz, den zwei Personen mit ihren
Händen bilden; =-- de manos=, Sänfte, f.; =-- de montar=, Reitsattel;
=-- de posta=, Postwagen; =-- poltrona=, Faulbett, n., bequemer
Lehnstuhl; =-- volante=, zweiräderiger Wagen, m.; =dar --=, einen
Stuhl anbieten; =de -- en --=, adv. unter vier Augen, im vertraulichen
Gespräch.

=Sillar=, m. Quader, f., Quaderstein, m.

=Sillarejo=, m. kleine Quader, f.

=Sillería=, f. Garnitur f. von Stühlen, Sesseln und Sophas einer
Wohnung; Chorstühle mpl. in der Kirche, Gestühl; Stuhlmacherwerkstatt;
Sattlerwerkstatt, f.; Sattlerladen; Quaderbau; Haufen m. Quadersteine.

=Sillero=, m. Stuhlmacher, Sesselmacher; Sattler, m.

=Silleta=, f. kleiner Stuhl, Sessel, m.; Steckbecken n. für Kranke;
Nachtstuhl, m.

=Silletero=, m. Sänftenträger, m.

=Sillico=, m. Nachtstuhl, m.

=Sillín=, m. feiner Reitsattel, m.

=Sillón=, m. Lehnsessel, Armsessel, Fauteuil; Frauensattel, m.

=Sima=, f. Abgrund, Schlund, m.

=Simbólico=, adj. sinnbildlich, symbolisch.

=Simbolización=, f. Ähnlichkeit, Übereinstimmung, f.

=Simbolizar=, va. sinnbildlich darstellen; =--=, vn. ähnlich sein,
übereinstimmen.

=Símbolo=, m. Sinnbild, Symbol; Wahrzeichen, n.; Wahrspruch, m.

=Simetría=, f. Ebenmaß, Gleichmaß, n., Symmetrie, f.

=Simétrico=, adj. ebenmäßig, symmetrisch.

=Simia=, f. Äffin, f., Affenweibchen, n.

=Simiente=, m. Same(n), m.; fig. Ursache, Veranlassung, f.

=Símil=, adj. ähnlich; =--=, m. Ähnlichkeit, f.

=Similar=, adj. ähnlich, gleichartig.

=Similicadencia=, f. Gleichklang, m.

=Similitud=, f. Ähnlichkeit, f.

=Similor=, m. Similor, Prinzmetall, n.

=Simio=, m. Affe, m.

=Simón=, m. in Madrid: Droschke, f., Fiaker; Droschkenkutscher, m.

=Simonía=, f. Simonie, f., Pfründenschacher, m.

=Simoníaco=, adj. den Pfründenschacher betreffend.

=Simpatía=, f. Sympathie; natürliche Zuneigung, f.; Mitgefühl, n.

=Simpático=, adj. sympathisch; mitfühlend.

=Simpatizar=, vn. sympathisieren; mitempfinden.

=Simple=, adj. einfach, nicht zusammengesetzt; bloß, unvermischt,
lauter; fig. einfach, schlicht; natürlich, ungekünstelt, schmucklos;
einfältig, beschränkt, albern, dumm; fade; =--=, m. einfaches, nicht
zusammengesetztes Wort, n. (Gram.); einfaches Arzneimittel, n.; fig.
einfältiger dummer Mensch, fam. Simpel, m.

=Simpleza=, f. Einfalt, Einfältigkeit, Dummheit; Plumpheit,
Ungeschliffenheit; Roheit, Grobheit, f.

=Simplicidad=, f. Einfachheit; Schlichtheit; Einfalt; Geradheit,
Redlichkeit, f.

=Simplificación=, f. Vereinfachung, f.

=Simplificar=, va. vereinfachen.

=Simplista=, m. Schriftsteller, m. über Heilkräuter.

=Simulación=, f. Verstellung; Vorspiegelung, f.

=Simulacro=, m. Götzenbild; Hirngespinst, Trugbild; Scheinmanöver, n.
(Mil.)

=Simulador=, m. Versteller, Simulant; Betrüger, m.

=Simular=, va. fälschlich vorgeben, vorspiegeln, simulieren; sich
verstellen; heucheln; zum Schein vorgeben.

=Simultaneidad=, f. Gleichzeitigkeit, f.

=Simultáneo=, adj. gleichzeitig.

=Sin=, prp. ohne; außer, ausgenommen.

=Sinagoga=, f. Synagoge, f.; jüdischer Tempel, m.

=Sinamay=, m. philippinische Leinwand, f.

=Sinapismo=, m. Senfpflaster, n.

=Sinceramente=, adv. in aufrichtiger Weise.

=Sincerar=, va. rechtfertigen, von der Schuldlosigkeit überzeugen.

=Sinceridad=, f. Aufrichtigkeit, f.

=Sincero=, adj. aufrichtig, lauter, wahr; redlich.

=Síncopa=, f. Synkope, Wortverkürzung, f. (Gram.)

=Sincopal=, adj. von Ohnmachten begleitet. (Path.)

=Sincopar=, va. ein Wort in der Mitte verkürzen; fig. abkürzen.

=Síncope=, m. s, SÍNCOPA; plötzliche Ohnmacht, f.

=Sincopizar=, va. eine plötzliche Ohnmacht verursachen.

=Sincrónico=, adj. gleichzeitig.

=Sincronismo=, m. Synchronismus, m., Gleichzeitigkeit, f.

=Sindéresis=, f. sittliche Urteilskraft f. der Seele.

=Sindicado=, m. Syndikat; Konsortium, n.

=Sindicador=, m. Ankläger; Angeber, m.

=Sindicar=, va. anklagen, verklagen; angeben; tadeln.

=Sindicatura=, f. Amt n. eines Syndikus.

=Síndico=, m. Syndikus; Konkursmassen-Verwalter, m.

=Sinécdoque=, f. Synekdoche, Wortvertauschung, f.

=Sinecura=, f. Sinekure, f.

=Sine qua non=, =condición --=, f. unerläßliche Bedingung, f.

=Sinéresis=, f. Synäresis, Zusammenziehung f. zweier Silben in eine.
(Gram.)

=Sinfonía=, f. Symphonie, f.

=Singladura=, f. Tagereise f. eines Schiffes.

=Singlar=, vn. segeln, einen Kurs steuern.

=Singular=, adj. einzeln; einzig; fig. sonderbar, eigentümlich,
seltsam; vorzüglich; merkwürdig; =--=, m. Einzahl, f., Singular, m.
(Gram.)

=Singularidad=, f. Sonderbarkeit, Eigenheit, Eigentümlichkeit, f.;
besonderer Umstand; Unterschied, m.; Auszeichnung, Vorzüglichkeit, f.

=Singularizar=, va. unterscheiden; auszeichnen; absondern; den Singular
bilden (Gram.); =--se=, vr. sich unterscheiden; sich auszeichnen, sich
bemerklich machen.

=Siniestra=, f. linke Hand, f.

=Siniestro=, adj. links; fig. verkehrt; widrig; schlimm, böse;
übelgesinnt; unglücklich, unheilvoll, Unglück bringend, Unglück
bedeutend, verhängnisvoll; =--=, m. böser Hang, m.; schlechte
Gewohnheit, f., Fehler; Seeunfall, m.

=Sinnúmero=, m. Unzahl, f.

=Sino=, m. Schicksal, Geschick, Verhängnis, n.

=Sino=, adv. sondern; sondern auch; als; außer; nur; sonst, außerdem;
wenn nicht.

=Sinodal=, =sinódico=, adj. Synodal-, synodisch.

=Sínodo=, m. Synode, Kirchenversammlung; Zusammenkunft f. zweier
Planeten im nämlichen Grade der Ekliptik. (Astr.)

=Sinólogo=, m. Sinolog, Kenner m. des Chinesischen.

=Sinonimia=, f. Gleichbedeutung f. zweier oder mehrerer Wörter;
Anwendung f. von Synonymen.

=Sinónimo=, adj. synonym; =--=, m. Synonym, n.

=Sinopsis=, f. Kompendium, n.

=Sinóptico=, adj. übersichtlich.

=Sinovia=, f. Gelenkschleim, m.

=Sinrazón=, f. Unrecht, n., Ungerechtigkeit, f.

=Sinsabor=, m. Unschmackhaftigkeit, Geschmacklosigkeit, f.; fig.
Verdruß, Ärger, m., Unannehmlichkeit, f.

=Sintáctico=, adj. syntaktisch.

=Sintaxis=, f. Syntax, Satzlehre, f.

=Síntesis=, f. Synthese, Zusammensetzung, f.

=Sintético=, adj. synthetisch, zusammensetzend.

=Síntoma=, m. Symptom, n., Krankheitserscheinung, f.; fig. Anzeichen,
n., Vorbote, m.

=Sintomático=, adj. symptomatisch.

=Sinuosidad=, f. Krümmung, f.

=Sinuoso=, adj. gekrümmt, krumm.

=Sipedón=, m. braune (amerikanische) Natter, f.

=Siquier=, s. SIQUIERA.

=Siquiera=, adv. wenigstens; es sei daß ...; es mag nun ... oder ...;
=no --=, nicht einmal; =--=, conj. obschon, obgleich, wenn auch.

=Sirena=, f. Sirene, f., Meerweib, n.

=Sirga=, f. Schlepptau; Tau n. zum Treideln.

=Sirgar=, va. schleppen, bugsieren, treideln.

=Sirgo=, m. gezwirnte Seide, f.; Seidenzeug, n.

=Siriaco=, adj. syrisch; =--=, m. Syrer, m.

=Sirio=, m. Sirius, Hundsstern, m. (Astr.)

=Sirle=, m., =sirria=, f. Schafmist, Ziegenmist, m.

=Siroco=, m. Sirokko, heißer Südwind m. im Mittelmeer.

=Sirte=, f. Syrte, (bewegliche) Sandbank, f. (Mar.)

=Sirvienta=, f. Dienerin, f., Dienstmädchen, n., Dienstmagd, Magd;
Aufwärterin, f.

=Sirviente=, adj. dienend; =--=, m. Diener, Bedienter, Aufwärter, m.

=Sisa=, f. fam. Schmustück, Schmugeld, n., Schmugroschen m. der
Dienstboten; Stück Tuch, n., das Schneider betrügerischerweise für sich
behalten; Abfall m. beim Zuschneiden eines Kleides; Verbrauchssteuer,
Accise, f.

=Sisador=, m. fam. Schmumacher, m.

=Sisar=, va. fam. schmumachen, beim Einkauf etwas für sich behalten
oder zu hoch anrechnen; schmälern, mindern; beim Zuschneiden eines
Kleidungsstückes das Überflüssige wegschneiden.

=Sisear=, vn. zischen, auszischen.

=Siseo=, m. Zischen, Auszischen, n.

=Sisero=, m. Acciseeinnehmer, m.

=Sisimbrio=, m. Wasserhederich, Wassersenf, m.

=Sisón=, adj. fam. oft schmumachend; =--=, m. fam. Schmumacher;
Strandläufer, m. (Vogel.)

=Sistema=, m. System, n.; Methode, f.

=Sistemático=, adj. systematisch.

=Sistematizar=, va. in ein System bringen.

=Sístole=, f. Verkürzung f. einer langen Silbe (Gram.); Zusammenziehung
f. des Herzens beim Herzschlag. (Anat.)

=Sitiador=, m. Belagerer, m. (Mil.)

=Sitial=, m. Betstuhl, m.; Sesselchen n. ohne Lehne, Taburett, n.

=Sitiar=, va. belagern (Mil.); einschließen, umringen, umzingeln.

=Sitio=, m. Platz, Ort, m., Stelle; Lage; Belagerung, f. (Mil.);
Landsitz, m., Lustschloß, n.; =quedarse en el --=, fig. auf dem Platze
bleiben, in der Schlacht fallen.

=Sito=, adj. gelegen, belegen; befindlich.

=Situación=, f. Lage, f.; Zustand, m., Befinden, n.; Beschaffenheit,
f.; Verhältnisse, npl.; äußere Lage, gesellschaftliche Stellung;
Zahlungsanweisung f. auf gewisse Einnahmen.

=Situado=, adj. gelegen; liegend; =--=, m. Gehalt, n., Sold, m., Rente,
f. Einkommen, n.; Zahlungsanweisung, f.

=Situar=, va. legen, stellen; anweisen (Zahlung); =--se=, vr. sich
stellen, sich versetzen; sich aufstellen (Mil.).

=So=, prp. unter.

=¡So!= int. prr! halt! (Ruf für die Pferde.)

=Soasar=, va. anbraten, ein wenig braten.

=Soba=, f. Kneten, Durchkneten, n.; fig. Prügeln, Durchprügeln, n.; =--
de palos=, Tracht f. Prügel.

=Sobaco=, m. Achselhöhle, Achselgrube, f.

=Sobadero=, adj. knetbar; =--=, m. Ort m., wo die Felle oder Häute
gewalkt werden.

=Sobado=, m., =sobadura=, f. Kneten, n.

=Sobajadura=, f. plumpe Betastung, f.

=Sobajar=, va. plump betasten, zerknüllen, zerknittern, zerdrücken.

=Sobanda=, f. Faßboden, m.

=Sobaquera=, f. Ärmelausschnitt, m.

=Sobaquina=, f. Schweißgeruch m. der Achselgruben.

=Sobar=, va. kneten, durchkneten, durcharbeiten; walken; fig. prügeln,
durchprügeln; derb betasten.

=Sobarba=, f. Kehlriemen m. am Zaum.

=Sobarbada=, f. Ruck m. mit dem Zügel; derber Verweis, m.

=Sobarcar=, va. unter dem Arm tragen; bis unter die Achseln aufheben
(Kleider).

=Sobeo=, m. Jochriemen m. am Pflug.

=Soberanear=, vn. herrisch auftreten, sich stolz und hochmütig betragen.

=Soberanía=, f. Oberherrschaft, höchste Gewalt, f.; herrisches Wesen,
n., Hochmut, m.

=Soberano=, adj. oberherrlich; allerhöchst, unumschränkt, souverän;
höchst; hoch, erhaben; =--=, m. Landesherr, Souverän, m.

=Soberbia=, f. Hochmut, Dünkel, m., Überhebung, f.; Stolz, Übermut, m.;
übertriebene Pracht, f.; Jähzorn, m.

=Soberbio=, adj. hochmütig, dünkelhaft, hoffärtig; stolz; anmaßend;
prächtig, herrlich; mutig, feurig; jähzornig.

=Sobina=, f. Holznagel, Holzpflock, m.

=Sobón=, adj. fam. aufdringlich, lästig; =--=, m. fam. Drückeberger, m.

=Sobornador=, adj. verführend.

=Sobornal=, m. Zulast, f.

=Sobornar=, va. bestechen, verführen, verleiten.

=Soborno=, m. Bestechung, Verführung, f.; Bestechungsmittel, Geschenk
n., um zu bestechen; fig. unwiderstehlicher Reiz, m.

=Sobra=, f. Übermaß, Zuviel, n.; Überschuß, m., Überfülle, f.;
Überfluß; Überrest, m., Übriges, n.; Unverschämtheit, Dreistigkeit,
Beleidigung, f.; =--s=, pl. Überbleibsel npl. von Speisen; =de --=,
adv. zum Überfluß.

=Sobradillo=, m. Wetterdach, Schutzdach, n.; Bodenkammer, f., niedriger
Verschlag m. unter dem Dache.

=Sobrado=, adj. kühn, verwegen, vermessen; übrig, überflüssig, zu viel;
=--=, m. Boden, Dachboden, m.

=Sobrancero=, adj. unbeschäftigt, müßig; überzählig.

=Sobrante=, adj. übrig, überschüssig; =--=, m. Überschuß, Überrest, m.;
Überbleibsel, n.

=Sobrar=, va. übrig haben; =--=, vn. übrig sein, überschießen; übrig
bleiben.

=Sobrasar=, va. Kohlen unter einen Topf schüren.

=Sobre=, m. Briefumschlag, m., Briefcouvert, Couvert, n.; Aufschrift,
Adresse f. eines Briefes.

=Sobre=, prp. auf; über; außer; etwas mehr als; an; in betreff; gegen;
nach; unter; =-- lo cual=, worauf, wonach; =-- que=, überdies, außerdem.

=Sobreabundancia=, f. Überfülle, f., großer Überfluß, m.

=Sobreabundante=, adj. überreichlich.

=Sobreabundar=, vn. in großem Überfluß (in Hülle und Fülle) vorhanden
sein.

=Sobreaguar=, vn. auf dem Wasser (obenauf) schwimmen.

=Sobreagudo=, adj. äußerst hoch (Mus.).

=Sobrealiento=, m. kurzer Atem, m.

=Sobrealzar=, va. erheben, erhöhen.

=Sobreañadir=, va. noch hinzufügen.

=Sobreañal=, adj. überjährig (Tiere).

=Sobreasada=, f. Art Bratwurst f. auf Mallorca.

=Sobreasar=, va. wieder aufbraten.

=Sobrecalzas=, fpl. Gamaschen, fpl.

=Sobrecama=, f. Bettdecke, f.

=Sobrecaña=, f. Überbein n. am Vorderfuß eines Pferdes.

=Sobrecarga=, f. Überlast; Überlastung, Überladung, f.; fig. Zuwachs m.
von Verdruß, Leiden.

=Sobrecargar=, va. überlasten, überladen; draufschlagen (auf den Preis
einer Ware); eine Naht übernähen.

=Sobrecargo=, m. Supercargo, m. (Mar.)

=Sobrecarta=, f. Briefumschlag, m., Briefcouvert, n.

=Sobreceja=, f. Teil m. der Stirn unmittelbar über den Augenbrauen.

=Sobrecejo=, m. Stirnrunzeln, n.

=Sobreceño=, m. finsteres Stirnrunzeln, n.

=Sobrecerco=, m. doppelter Reif(en) m. zur Verstärkung.

=Sobrecerrado=, adj. fest verschlossen.

=Sobrecincha=, f. Übergurt m. am Sattel.

=Sobrecoger=, va. überraschen; ertappen, erwischen; =--se=, vr.
erschrecken.

=Sobrecogimiento=, m. Schrecken, m.

=Sobrecomida=, f. Nachtisch, m.

=Sobrecopa=, f. Deckel m. eines Bechers.

=Sobrecrecer=, vn. darauf wachsen; überwachsen, überwuchern;
nachwachsen.

=Sobrecubierta=, f. Überdecke, f.

=Sobredicho=, adj. obenerwähnt.

=Sobrediente=, m. Überzahn, m.

=Sobredorar=, va. übergolden, vergolden; fig. beschönigen, bemänteln.

=Sobrefaz=, f. Oberfläche, f.

=Sobrehaz=, f. Oberfläche; Decke, Hülle, f.

=Sobrehueso=, m. Überbein, n.; fig. Beschwerde, Last, f.

=Sobrehumano=, adj. übermenschlich.

=Sobrehusa=, f. in Andalusien: Gericht n. von Backfischen.

=Sobrejalma=, f. Maultierdecke, f.

=Sobrellave=, f. zweiter Schlüssel m. zu einer Thür.

=Sobrelleno=, adj. übervoll.

=Sobrellevar=, va. abnehmen (eine Last), erleichtern; fig. aushalten,
ertragen; nach und nach aufbürden; Nachsicht haben.

=Sobremano=, m. Geschwulst f. an der Krone des Vorderfußes eines
Pferdes.

=Sobremesa=, f. Tischdecke, f.; Nachtisch, m.; =de --=, nach Tische.

=Sobremesana=, f. Kreuzsegel, n. (Mar.)

=Sobrenadar=, vn. obenauf schwimmen.

=Sobrenatural=, adj. übernatürlich.

=Sobrenombre=, m. Zuname, Beiname; Spitzname, m.

=Sobrentender=, va. darunter verstehen; =--se=, vr. darunter verstanden
werden.

=Sobrepaga=, f. Mehrzahlung, f.

=Sobrepaño=, m. Stück n. Leinwand, das über eine andere Leinwand gelegt
wird.

=Sobreparto=, m. Kindbett, n., Wochen, fpl.

=Sobrepeine=, adv. fam. leichthin, oberflächlich.

=Sobrepelliz=, f. Chorhemd, n.

=Sobrepeso=, m. Übergewicht, Gutgewicht, n.

=Sobrepié=, m. Krone f. am Hinterfuß des Pferdes.

=Sobreponer=, va. darauf (darüber) stellen, legen, setzen; hinzufügen;
belegen, beschlagen; =--se=, vr. sich hinwegsetzen über etwas; sich
überheben.

=Sobreprecio=, m. allzu hoher Preisansatz, m., Überteuerung, f.

=Sobrepuerta=, f. Thürvorhang, m.

=Sobrepuesto=, adj. darauf gestellt, gelegt, gesetzt; aufgesetzt; =--=,
m. Vorgesetzter, m.; Überlage, f.

=Sobrepujamiento=, m. Übertreffen, n.

=Sobrepujanza=, f. übermäßige Stärke, f.

=Sobrepujar=, va. übertreffen; übersteigen; überragen; =--=, vn.
hervorragen, sich auszeichnen.

=Sobrequilla=, f. Gegenkiel, Oberkiel, m. (Mar.)

=Sobrerropa=, f. langes Überkleid, n.

=Sobresaliente=, adj. hervorragend, überragend; ausgezeichnet;
überwiegend; =--=, m/f. überzählige Person f. in einem Fache;
Stellvertreter, m., --in, f.

=Sobresalir=, vn. hervorragen, überragen; hervorstehen; sich
auszeichnen.

=Sobresaltar=, va. überfallen, plötzlich anfallen; erschrecken,
bestürzen; =--=, vn. in die Augen fallen.

=Sobresalto=, m. Schrecken, m.; Angst, Bestürzung, f.; =de --=, adv.
unversehens, plötzlich.

=Sobresanar=, va. oberflächlich heilen; fig. bemänteln, beschönigen.

=Sobresano=, adv. oberflächlich geheilt; fig. scheinbar; verstellt;
fam. gemacht; oberfaul.

=Sobrescribir=, va. überschreiben, darüber, darauf schreiben; die
Aufschrift machen (auf Briefumschläge), die Adresse schreiben.

=Sobrescrito=, adj. überschrieben, darüber, darauf geschrieben; =--=,
m. Aufschrift, Adresse f. eines Briefes, Überschrift, f.

=Sobreseer=, vn. abstehen (von etwas); aufschieben.

=Sobreseguro=, adj. mit aller Sicherheit, ohne Gefahr; =--=, m.
Rückversicherung, f.

=Sobreseimiento=, m. Abstehen, n., Abstand, m. (von etwas); Aufschub, m.

=Sobresello=, m. Doppelsiegel, n.

=Sobresembrar=, va. noch einmal besäen.

=Sobreseñal=, f. Feldbinde f. der alten Ritter.

=Sobresolar=, va. (neu) besohlen; einen neuen Fußboden legen.

=Sobrestante=, m. Aufseher, m.

=Sobresueldo=, m. Soldzulage, Zulage; Gehaltszulage, f.

=Sobresuelo=, m. doppelter Fußboden, m.

=Sobretarde=, f. Abendzeit f. vor Eintritt der Nacht.

=Sobretodo=, m. Überzieher, Überrock, Paletot, m.

=Sobreveedor=, m. Oberaufseher, m.

=Sobrevenida=, f. unvermutete Ankunft, f.

=Sobrevenir=, vn. dazukommen, hinzukommen; zustoßen, unvermutet
widerfahren; unvermutet (an)kommen; gelegen kommen.

=Sobreverterse=, vr. überfließen, überlaufen.

=Sobrevestir=, va. ein Kleid über ein anderes anziehen.

=Sobrevidriera=, f. Fenstergitter, n.

=Sobreviento=, m. plötzlicher Windstoß, m.

=Sobrevista=, f. Helmvisier, n.

=Sobreviviente=, adj. überlebend; =--=, m. Überlebende(r), m.

=Sobrevivir=, vn. überleben.

=Sobrexceder=, va. übertreffen.

=Sobriedad=, f. Mäßigkeit, Nüchternheit, f.

=Sobrina=, f. Nichte, f.

=Sobrinazgo=, m. Verwandtschaft f. unter Neffen, Nichten, Vettern,
Basen.

=Sobrino=, m. Neffe, m.; =-- carnal=, Neffe von mütterlicher Seite; =--
segundo=, Großneffe.

=Sobrio=, adj. mäßig, nüchtern.

=Socaire=, m. Leeseite f. des Schiffes. (Mar.)

=Socaliña=, f. Prellerei, Gaunerei, f.

=Socaliñar=, va. prellen, abgaunern, ablisten.

=Socaliñero=, adj. prellerisch, gaunerisch; =--=, m. Preller, Gauner, m.

=Socalzar=, va. ein Gebäude, eine Wand von unten stützen.

=Socapa=, f. Vorwand, m.; =á --=, adv. heimlich, versteckt;
verstellterweise.

=Socarra=, f. Sengen, Anbrennen, halbes Rösten oder Braten, n.

=Socarrar=, va. sengen, anbrennen, halb rösten, halb braten.

=Socarrén=, m. vorspringende Dachtraufe, f.

=Socarreña=, f. Höhlung, f.; Spalt, m.; Lücke, f.

=Socarrón=, adj. verschlagen, schlau, verschmitzt, durchtrieben; =--=,
m. verschlagener Mensch, verschmitzter Kerl, Schlaukopf, m.

=Socarronería=, f. Verschlagenheit, Verschmitztheit, List, Verstellung,
f.

=Socava=, f. Untergraben, n.; Graben m. um einen Baum.

=Socavar=, va. untergraben; durchstechen; aushöhlen.

=Socavón=, m. Durchstich m. eines Berges, Tunnel; Stollen, m.

=Sociabilidad=, f. Geselligkeit, f.

=Sociable=, adj. gesellig; umgänglich.

=Social=, adj. gesellschaftlich; social.

=Socialismo=, m. Socialismus, m.

=Socialista=, adj. socialistisch; =--=, m. Socialist, m.

=Sociedad=, f. Gesellschaft; Verbindung, f., Verein, m.;
Handelsgesellschaft, Societät, f.; =-- comanditaria=, =-- en
comandita=, Kommanditgesellschaft, Kommandite, f.; =buena --=, gute
Gesellschaft; =mala --=, schlechte Gesellschaft.

=Socio=, m. Gesellschafter, Genoß; Handelsgesellschafter, Socius,
Compagnon, m.; Mitglied n. einer gelehrten Gesellschaft.

=Socolor=, m. Vorwand, m.; =--=, adv. unter dem Vorwand.

=Socollada=, f. Stampfbewegung f. des Schiffes. (Mar.)

=Socoro=, m. Platz m. unter dem Chor.

=Socorredor=, adj. hülfreich; =--=, m. Helfer, Beistand, m.

=Socorrer=, va. helfen, beistehen, Hülfe leisten, zu Hülfe kommen;
unterstützen; auf Abschlag zahlen.

=Socorrido=, adj. hülfreich, hülfsbereit, dienstbereit; mit den
Bedürfnissen des Lebens reichlich versehen.

=Socorro=, m. Hülfe, Hülfsleistung, f., Beistand, m.; Unterstützung,
Beihülfe; Abschlagszahlung, f.; Vorschuß; Entsatz, m. (Mil.)

=Socrático=, adj. sokratisch.

=Sochantre=, m. Vorsänger, Chordirektor m. in einer Kirche.

=Soda=, f. Soda, f.

=Sodio=, m. Sodium, Natrium, n.

=Sodomía=, f. Sodomiterei, f.

=Sodomita=, m. Sodomit, m.

=Sodomítico=, adj. sodomitisch.

=Soez=, adj. niederträchtig, schändlich, gemein.

=Sofá=, m. Sofa, n.

=Sofaldar=, va. aufschürzen; fig. enthüllen.

=Sofaldo=, m. Aufschürzen, n.

=Sofisma=, m. Sophismus, m.

=Sofista=, m. Sophist, m.

=Sofistería=, f. Sophisterei, f.

=Sofisticar=, va. Sophisterei treiben, verfälschen (mit Sophismen).

=Sofístico=, adj. sophistisch, spitzfindig, verfänglich, trügerisch.

=Sófito=, m. Soffite, f.

=Soflama=, f. leichte, dünne Flamme, Stichflamme, f.; Widerschein m.
des Feuers; Röte f., die ins Gesicht steigt, Zornröte, Schamröte; fig.
Fopperei, Stichelei, f.

=Soflamar=, va. foppen, aufziehen; sticheln, necken; fig. erröten
machen.

=Sofocación=, f. Erstickung, f., Ersticken, n.

=Sofocador=, sofocante, adj. erstickend.

=Sofocar=, va. ersticken; auslöschen, löschen; unterdrücken; fig.
bedrängen, hart zusetzen; jemand aufgebracht machen.

=Sofoco=, m. Erstickung, f., Ersticken, n.; fig. Unannehmlichkeit, f.,
Verdruß, m.

=Sofocón=, m. fam. großer Verdruß, m.

=Sófora=, f. Sophora, f. (Bot.)

=Sofreir=, va. leicht (an)braten, ein wenig rösten.

=Sofrenada=, f. Ruck m. mit dem Zaum oder Zügel.

=Sofrenar=, va. den Zügel scharf anziehen; fig. im Zaum halten, zügeln
(Leidenschaft); einen derben Verweis erteilen.

=Sofrito=, adj. leicht gebraten, ein wenig geröstet.

=Soga=, f. dickes Spartoseil, Seil; Längenmaß n. für Seile; in Spanien:
Flächenmaß von verschiedener Größe; Außenseite f. eines Steines; =--=,
m. fig. fam. Schlaukopf m., der sich manches gefallen läßt, um seinen
Zweck zu erreichen; =hacer --=, fig. fam. zurückbleiben; unnötige Dinge
in ein Gespräch ziehen.

=Soguería=, f. Seilerhandwerk, n., Seilerei; Seilerwerkstatt, f.;
Seilerladen, m.

=Soguero=, m. Seiler, m.

=Soguilla=, f. dünne Haarflechte, f.; dünnes Spartoseil, n.

=Sojuzgador=, m. Unterjocher, m.

=Sojuzgar=, va. unterjochen, unterwerfen.

=Sol=, m. Sonne, f. (auch fig.); fig. Sonnenschein, m.; Licht, n.;
Wärme, Hitze, f.; Tag, m.; das G, fünfte Note der Tonleiter (Mus.);
=-- con uñas=, fig. fam. Sonne durch leichte Wölkchen verdunkelt; =al
-- puesto=, bei Sonnenuntergang, in der Abenddämmerung; =de -- á --=,
von Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang, von früh bis spät; =hace --=,
die Sonne scheint, es ist Sonnenschein; =tomar el --=, sich sonnen: die
Höhe bestimmen (Mar.); =--es=, pl. Sonnenhitze, Sonnenglut, f.

=Sola=, f., =-- de cambio=, Solawechsel, m.

=Solado=, m. Fliesenboden, m.

=Solador=, m. Fliesenleger, Estrichleger, m.

=Solamente=, adv. nur, bloß, einzig und allein.

=Solana=, f. sonniger Ort; Söller, Gang m. in einem Hanse, wo man sich
zu sonnen pflegt.

=Solanáceas=, fpl. Tollkräuter, npl.

=Solano=, m. Ostwind; schwarzer Nachtschatten, m.

=Solapa=, f. =solape=, =solapo=, m. Aufschlag, Umschlag m. an einem
Kleide, Klappe, f.; fig. Vorwand m., um etwas zu bemänteln.

=Solapado=, adj. fig. heimtückisch, hinterlistig.

=Solapar=, va. Aufschläge, Klappen auf Kleider setzen; fig.
übereinander schlagen; bemänteln, verhehlen; =--=, vn. übereinander
gehen, sich übereinanderschlagen (Kleiderteile).

=Solapo=, m. Höhlung, f.; fig. fam. Schlag m. unter das Kinn; =á --=,
adv. fig. fam. heimlich, verstohlen.

=Solar=, adj. die Sonne betreffend, Sonnen-; =--=, m. Bauplatz, m.;
Stammschloß, n.; =--=, va. mit Fliesen, Platten, Backsteinen belegen;
besohlen.

=Solariego=, adj. altadelig; geerbt (Güter).

=Solaz=, m. Ergötzung, Erholung, Erheiterung, f., Vergnügen, n.; =á
--=, adv. gern, mit Vergnügen.

=Solazar=, va. ergötzen; =--se=, vr. sich ergötzen, sich belustigen.

=Solazo=, m. fam. brennende Sonnenhitze, f.

=Solazoso=, adj. ergötzlich.

=Soldada=, f. Sold, Lohn, m., Gehalt, n.

=Soldadero=, m. Soldempfänger, m.

=Soldadesca=, f. Kriegsvolk, n.; =á la --=, adv. nach Soldatenweise.

=Soldadesco=, adj. soldatisch.

=Soldado=, m. Soldat, Krieger, Kriegsmann; gemeiner Soldat,
Gemeiner, m.; =-- raso=, gemeiner Soldat, Gemeiner; =-- voluntario=,
Freiwilliger, m.

=Soldador=, m. Löter; Lötkolben, m., Lötrohr, n.

=Soldadura=, f. Löten, Verlöten, Zusammenlöten; Schweißen,
Zusammenschweißen; Schlaglot, n.; fig. Wiedergutmachen, Verbessern, n.

=Soldán=, m. Sultan, m.

=Soldar=, va. löten, verlöten, zusammenlöten; schweißen, anschweißen;
kitten, verkitten, zusammenkitten; fig. wiedergutmachen.

=Solecismo=, m. Sprachfehler, Schnitzer, m.

=Soledad=, f. Einsamkeit; Einöde, Wüste; Vereinsamung, Verwaisung, f.

=Solejar=, m. sonniger Ort, m.

=Solemne=, adj. feierlich; festlich; pomphaft, glänzend; hehr, erhaben,
majestätisch.

=Solemnidad=, f. Feierlichkeit, f., feierliches Gepränge, n.,
feierlicher Aufzug, m.; Festlichkeit, f.; Fest, Kirchenfest, n.

=Solemnizar=, va. feierlich begehen, feiern; preisen, lobpreisen.

=Soler=, vn. pflegen, gewohnt sein; =como se suele=, wie gewöhnlich.

=Soler=, m. Schiffsraum, m.

=Solera=, f. Saumschwelle, Oberschwelle, f. (Arch.); Träger, m.
(Arch.); Weinhefe, f.

=Solercia=, f. Betriebsamkeit, Gewandtheit, f.

=Solería=, f. Fliesen, Platten, fpl., Bodenbelag, m.

=Solerte=, adj. schlau, listig, verschlagen.

=Soleta=, f. Strumpfsohle, f.; =tomar --=, fam. sich davonmachen, sich
auf die Socken machen.

=Soletar=, =soletear=, va. Strümpfe besohlen.

=Solevación=, f. =solevantamiento=, m. Aufheben, n.

=Solevantado=, adj. unruhig, beunruhigt, aufgeregt.

=Solevantar, solevar=, va. aufheben, lüften; fig. beunruhigen, aufregen.

=Solfa=, f. Tonkunst; Tonleiter; Gesangschule, f.; fig. Melodie, Weise,
f.; fig. fam. Tracht f. Prügel; =tocar la --=, fig. fam. prügeln,
durchprügeln.

=Solfear=, va. nach Noten singen; fig. fam. prügeln, durchprügeln,
schlagen.

=Solfeo=, m. Singen n. nach Noten; fig. fam. Prügel, pl.

=Solfista=, m/f. Person f., die vom Blatte singt.

=Solicitación=, f. Ansuchen, Gesuch, Anliegen, n.; Bewerbung;
Betreibung, f.

=Solicitador=, m. Ansucher, Bewerber, m.

=Solicitar=, va. trachten nach, erstreben; werben um, sich um etwas
bewerben; betreiben; besorgen; sich angelegen sein lassen.

=Solícito=, adj. emsig; sorgsam; bemüht, besorgt um; fürsorglich.

=Solicitud=, f. Sorgfalt, Sorgsamkeit; Fürsorge, f.; Fleiß, m.; Gesuch,
n., Bittschrift, f.

=Solidar=, va. fest machen, befestigen; dicht machen, verdichten,
gediegen machen; fig. begründen.

=Solidaridad=, f. Solidarität, gegenseitige Verpflichtung,
Verantwortlichkeit, f.

=Solidario=, adj. solidarisch, gegenseitig haftend.

=Solideo=, m. Scheitelkäppchen n. der Geistlichen.

=Solidez=, f. Festigkeit, Dauerhaftigkeit, Haltbarkeit; Dichtigkeit;
Gediegenheit; Solidität; Zuverlässigkeit, f.

=Solidificar=, va. s. SOLIDAR.

=Sólido=, adj. fest, dauerhaft, haltbar; dicht; gediegen, solide; fig.
begründet, zuverlässig; =--=, m. Körper, fester Körper, m. (Math.)

=Soliloquiar=, vn. fam. ein Selbstgespräch halten.

=Soliloquio=, m. Selbstgespräch, n.; Monolog, m.

=Solio=, m. Thron, Thronsessel, m.

=Solípedo=, adj. einhufig; =--s=, mpl. Einhufer, mpl.

=Solitaria=, f. Bandwurm, m.

=Solitario=, adj. einsam; zurückgezogen; =--=, m. Einsiedler; Solitär,
m. (großer Diamant.)

=Sólito=, adj. gewohnt.

=Soliviar=, va. aufheben helfen; =--se=, vr. sich ein wenig erheben
(vom Sitz).

=Solo=, adj. einzig; allein, alleinig, bloß; allein, alleinstehend,
verlassen, hülflos; =--=, adv. nur, bloß; außer, ausgenommen; =--=, m.
Solo, n.; =á --as=, =á sus --as=, ganz allein, mutterseelenallein; =de
-- á --=, unter vier Augen.

=Solomillo=, m. Lendenstück, n. (Fleisch.)

=Solomo=, m. Lendenstück, n. (Fleisch); eingesalzenes Lendenstück vom
Schwein.

=Solsticio=, m. Sonnenwende, f.

=Soltadizo=, adj. heimlich, geschickt losgebunden, losgemacht.

=Soltador=, adj. losbindend, losmachend.

=Soltar=, va. losbinden, losmachen; freilassen, in Freiheit setzen;
loslassen, aus den Händen lassen; fahren, gehen lassen; freien Lauf
lassen; ausbrechen (in Thränen, Lachen etc.); lösen, auflösen,
erklären; ausstoßen, aussprechen (Flüche, Schimpfworte, etc.); =--se=,
vr. Fertigkeit und Gewandtheit erlangen; fig. sich gehen lassen, sich
einem ungebundenen Lebenswandel hingeben.

=Soltera=, f. lediges, unverheiratetes Frauenzimmer, n.

=Soltería=, f. lediger, eheloser Stand, m.

=Soltero=, adj. ledig, unverheiratet; =--=, m. lediger, unverheirateter
Mann, Junggesell, Hagestolz, m.

=Solterón=, m. alter Junggesell, m.

=Soltura=, f. Losbinden, Losmachen, n.; Freilassung, f.; Loslassen, n.,
Loslassung; Lösung f. eines Rätsels; Ausschweifung, f., lockeres Leben,
n.; Behendigkeit, Gewandtheit; Beweglichkeit, f.; ungezwungenes Wesen,
n.

=Solubilidad=, f. Auflösbarkeit, f.

=Soluble=, adj. auflösbar; lösbar, löslich; fig. erklärbar.

=Solución=, f. Auflösung; Lösung, f.

=Solutivo=, adj. auflösend; abführend (Med.).

=Solvencia=, f. Zahlungsfähigkeit, f.

=Solventar=, va. eine Zahlung berichtigen.

=Solvente=, adj. zahlungsfähig; =quedar --=, nichts mehr zu bezahlen
haben, quitt sein.

=Sollamar=, va. ansengen.

=Sollastre=, m. Küchenjunge, m.; fig. Schalk, Schelm, m.

=Sollisparse=, vr. in Andalusien: argwöhnen, mißtrauen.

=Sollo=, m. Stör, m.

=Sollozar=, vn. schluchzen.

=Sollozo=, m. Schluchzen, Geschluchze, n.

=Soma=, f. Nachmehl n. zu Gesindebrot.

=Somanta=, f. fam. Tracht f. Prügel.

=Somatén=, m. Landsturm; Angehöriger m. des Landsturms; fig. fam. Lärm,
m., Getöse, n.; Alarm, m.; Sturmläuten, n.; =tocar á --=, Sturm läuten.

=Sombra=, f. Schatten, m.; Schattenbild, Gespenst, n.; fig. fam.
Schein, Anschein; Schutz, Schirm, m.; Schattierung, f. (Mal.); Dunkel,
Düster, n.; =-- de hueso=, Beinschwarz, n. (Mal.); =-- de Venecia=,
venetianischer Umber, m.; =-- de viejo=, schwarzer Umber; =á -- de
tejado(s)=, fig. fam. heimlich, verstohlen; =hacer --=, fig. jemandem
im Lichte stehen; =ni por --=, fig. ganz und gar nicht; =tener buena
--=, fig. angenehm sein; Witz haben; =tener mala --=, fig. unheimlich
sein; unangenehm, widerwärtig sein; =--s=, pl. Schatten, pl.; Dunkel,
n., Dunkelheit, Finsternis, f.

=Sombraje=, m. Laubhütte, Feldhütte, f.

=Sombrajo=, m. fam. Schatten m., den jemand macht, indem er sich vors
Licht stellt.

=Sombrar=, va. beschatten; verdunkeln.

=Sombrear=, va. schattieren (Mal.).

=Sombrerazo=, m. Schlag m. mit dem Hut; fam. Hutabreißen, n.

=Sombrerera=, f. Hutschachtel, f.

=Sombrerería=, f. Hutfabrik, f.; Hutmacherladen, m.

=Sombrerero=, m. Hutmacher, m.

=Sombrerete=, m. kleiner Hut, m., Hütchen, n.

=Sombrerillo=, m. kleiner Hut, m.; Almosenkörbchen n. der Gefangenen;
Nabelkraut, n.

=Sombrero=, m. Hut, m.; Kanzeldach; fig. Recht n. der spanischen
Granden, sich vor dem König zu bedecken; =apuntado, -- de tres picos=,
Dreispitz, m.; =-- calañés=, Hut der Bauern und Stierfechter; =--
castoreño=, Biberhut; =-- chambergo=, Rembrandthut; =-- de catite=,
Spitzhut der Bauern; =-- de copa alta=, Cylinderhut; =-- de lana=,
Filzhut; =-- de medio queso=, runder Stülphut; =-- gacho=, runder Hut;
=quitarse el --=, den Hut abnehmen (ziehen).

=Sombría=, f. schattiger Ort, m.

=Sombrilla=, f. schwacher Schatten; kleiner Sonnenschirm, Knicker, m.

=Sombrío=, adj. schattig; dunkel, düster, finster; fig. von düsterer
Gemütsart; verschlossen.

=Sombroso=, adj. sehr schattig; schattig.

=Somero=, adj. oberflächlich; fig. seicht.

=Someter=, va. unterwerfen, unterjochen; =--se=, vr. sich unterwerfen.

=Sometimiento=, m. Unterwerfung, f.

=Somnambulismo=, m. Somnambulismus, m., Nachtwandeln, n., Mondsucht, f.

=Somnámbulo=, adj. somnambul, mondsüchtig; =--=, m. Nachtwandler,
Mondsüchtiger, m.

=Somnífero=, adj. schlafbringend; einschläfernd.

=Somnílocuo=, adj. im Schlaf redend.

=Somnolencia=, f. Schläfrigkeit, Schlafsucht, f.

=Somonte=, adj. grob, roh, im natürlichen Zustande.

=Somorgujar=, va. tauchen, untertauchen.

=Somormujo=, m. Taucher, Tauchervogel, m.; =á lo --=, unter dem Wasser;
fig. fam. heimlich, verstohlen.

=Sompesar=, va. mit der Hand wägen.

=Son=, m. Ton, Klang; Laut; Schall, m.; fig. Gerücht, n.; Kunde, f.;
=á este --=, =por este --=, auf diese Art und Weise; =¿á qué --?= aus
welchem Grunde? warum? =á --=, nach dem Klang; =en --=, auf die Art
wie; als wenn; =sin --=, ohne Grund, ohne Ursache.

=Sonable=, adj. was klingt, was Klang hat.

=Sonadera=, f. Schnäuzen, Schnauben n. der Nase.

=Sonadero=, m. Schnupftuch, Taschentuch, n.

=Sonado=, adj. berühmt; ruchbar.

=Sonador=, m. Schnupftuch, n.; Lärmmacher, Geräuschmacher, m.

=Sonaja=, f. Schelle, f.

=Sonajero=, m. Kinderklapper, f.

=Sonante=, adj. klingend; wohlklingend; klangreich.

=Sonar=, vn. tönen, klingen, schallen, ertönen; läuten, schellen,
klingeln; schlagen (Uhr); lauten, heißen; =--=, va. spielen, blasen,
(ein Instrument); die Nase schnauben, schnäuzen; =--se=, vr. verlauten,
gemunkelt werden; sich schnäuzen.

=Sonata=, f. Sonate, f.

=Sonda=, f. Sonde, f.; Lot, Senkblei, n. (Mar.)

=Sondeable=, adj. lotbar (Mar.).

=Sondalesa=, f. Lotleine, Lotschnur, f. (Mar.)

=Sondar=, =sondear=, va. sondieren; loten; das Lot werfen (Mar.); fig.
ausforschen, fam. auf den Zahn fühlen.

=Sondeo=, m. Sondieren; Loten, n. (Mar.)

=Sonecillo=, m. leiser, schwacher Ton, Klang, Laut, m.

=Sonetico=, m. Fingertrommeln n. auf dem Tisch.

=Sonetista=, m. Sonettendichter, m.

=Soneto=, m. Sonett, n.

=Sonido=, m. Laut, Ton; Schall, Klang, m.; Aussprache f. der
Buchstaben; Bedeutung, f., Sinn, m.; fig. Gerücht, n.

=Sonochada=, f. Anbruch m. der Nacht; Nachtwachen, n.

=Sonochar=, vn. in den ersten Stunden der Nacht wachen.

=Sonoridad=, f. Wohlklang, Wohllaut, m.

=Sonoro=, adj. klingend; klangvoll, wohlklingend, sonor.

=Sonreir=, vn. lächeln.

=Sonrisa=, f. Lächeln, n.

=Sonrodarse=, vr. mit den Rädern im Kot steckenbleiben (Wagen).

=Sonrojar=, va. erröten machen; =--se=, vr. erröten.

=Sonrojo=, m. Erröten, n.; Schamröte, f.

=Sonrosar, sonrosear=, va. mit Rosenrot überziehen; =--se=, vr.
erröten.

=Sonroseo=, m. Erröten, n.

=Sonsaca=, f. listiges Ausforschen, Ausfragen, Ausholen, Entlocken n.
eines Geheimnisses.

=Sonsacar=, va. heimlich aus einem Sack entwenden; hinterlistig
anwerben; fig. listig ausforschen, ausfragen, abschwätzen, entlocken
(Geheimnis), fam. ausholen, die Würmer aus der Nase ziehen.

=Sonsonete=, m. Klingklang, m.; fig. spöttischer Ton, Spottton, m.

=Soñador=, adj. träumerisch; =--=, m. Träumer, m.; der Träumereien und
Märchen für Wahrheit ausgiebt.

=Soñar=, va. träumen; fig. sich fälschlich einbilden; =ni --lo=, fig.
fam. nicht einmal im Traume an etwas denken.

=Soñarrera=, f. fam. schwerer Traum, m.; Schlaftrunkenheit, f.

=Soñera=, f. Schlaflust, f.

=Soñoliento=, adj. schläfrig; schlafend; einschläfernd; fig. träge,
langsam.

=Sopa=, f. Suppe; Brotsuppe, f.; =-- borracha=, Weinsuppe mit Zucker
und Zimmet; =-- de arroyo=, fig. fam. Kieselstein, m.; =-- dorada=,
Fleischbrühe f. mit geröstetem Brot; =á la -- boba=, fig. fam. auf
anderer Leute Kosten; =andar á la --=, um Essen betteln; =hecho una
--=, fig. fam. bis aufs Hemd durchnäßt; =--s=, pl. kleingeschnittenes
Brot n. zur Suppe.

=Sopaipa=, f. Honigwaffeln, fpl.

=Sopapear=, va. fam. mit der Hand unter das Kinn stoßen, schlagen.

=Sopapo=, m. Stoß, Schlag m. mit der Hand unter das Kinn; Klappe, f.,
Ventil, n.; fam. Ohrfeige, f.

=Sopear=, va. mit Füßen treten; fig. herrisch behandeln.

=Sopeña=, f. Höhlung f. am Fuße eines Felsens.

=Sopera=, f. Suppenschüssel, f.

=Sopetear=, va. öfters eintunken (Brot in die Suppe); fig. mißhandeln.

=Sopetón=, m. Maulschelle, f.; =de --=, unversehens, plötzlich.

=Sopista=, m. Bettelstudent, m.

=Sopladero=, m. Luftloch, n.

=Soplado=, adj. fig. fam. übermäßig geputzt; aufgeblasen.

=Soplador=, adj. blasend; fig. hetzend, aufreizend; =--=, m. fig.
Hetzer, Ohrenbläser, m.

=Sopladura=, f. Blasen, Anblasen, n.

=Soplamocos=, m. fig. fam. Nasenstüber, m.

=Soplar=, va. u. vn. blasen, hauchen, mit dem Blasebalg blasen; wehen;
anblasen, ausblasen, wegblasen; fig. wegschnappen; einblasen, eingeben,
heimlich beibringen, einflüstern; in die Ohren blasen; anfachen,
erregen; hetzen; angeben, heimlich anzeigen; fam. stark trinken;
=¡sopla!= int. fam. ei! oh! potztausend!

=Soplete=, m. Lötrohr, n.

=Soplido=, m. s. SOPLO.

=Soplillo=, m. etwas sehr Dünnes, Leichtes, Zartes, n.; dünner,
durchsichtiger Taffet, m.

=Soplo=, m. Hauch; leiser Wind, m.; Blasen, Wehen, n.; fig. Augenblick,
fam. Nu, m.; fam. heimliche Anzeige, f.

=Soplón=, m. fam. heimlicher Angeber; Ohrenbläser; Polizeispion,
Spitzel, m.

=Soponcio=, m. fam. Kummer, m.

=Sopor=, m. Schlafsucht, f.

=Soporoso=, adj. schlafsüchtig; Schlaf-.

=Soportable=, adj. erträglich.

=Soportal=, m. Vorhalle, f.

=Soportar=, va. ertragen, aushalten, dulden.

=Soporte=, m. Schildhalter, m. (in Wappen.)

=Soprano=, m. Sopran, Diskant; Sopransänger; Kastrat, m.

=Sopuntar=, va. unterpunktieren.

=Sor=, f. Schwester, f. (Nonne).

=Sora=, f. Maisbier, n.

=Sorbedor=, adj. schlürfend, einschlürfend; =--=, m. Trinker, m.

=Sorber=, va. schlürfen, einschlürfen; fig. verschlingen, verschlucken.

=Sorbete=, m. Sorbett, m.

=Sorbetón=, m. tüchtiger Schluck, m.

=Sorbible=, adj. was man schlürfen kann.

=Sorbo=, m. Schlürfen, Einschlürfen, n.; Mundvoll m. Flüssiges,
Schluck, m.

=Sorda=, f. taubes Frauenzimmer; dünnes Ankertau, n. (Mar.)

=Sordera=, =sordez=, f. Taubheit, f.

=Sordidez=, f. Schmutz, m., Unreinigkeit, f.

=Sórdido=, adj. schmutzig, unrein; fig. unanständig; schmutzig, geizig.

=Sordina=, f. Sordine, f., Dämpfer, m. (Mus.); =á la --=, fig. leise;
vorsichtig.

=Sordo=, adj. taub; geräuschlos, still, leise; dumpf; gedämpft; fig.
fühllos, taub; =raíz --a=, f. Irrationalzahl, f. (Math.); =á la --a=,
=á --as=, heimlich, im stillen; =--=, m. Tauber, m.

=Sordomudo=, adj. taubstumm; =--=, Taubstummer, m.

=Sorites=, m. Kettenschluß, m.

=Sorna=, f. Langsamkeit, Schwerfälligkeit, Trägheit, f.

=Sóror=, f. s. SOR.

=Sorprendente=, adj. überraschend; seltsam, außerordentlich.

=Sorprender=, va. überraschen, in Erstaunen setzen; =--se=, vr.
überrascht sein, erstaunen.

=Sorpresa=, f. Überraschung, f.

=Sorra=, f. grober Ballastsand, m. (Mar.)

=Sorteador=, m. geschickter Stierfechter m. zu Fuß und mit dem Mantel.

=Sortear=, va. verlosen, auslosen; =--=, vn. losen; mit dem Stier zu
Fuß kämpfen; fig. geschickt ausweichen, aus dem Wege gehen.

=Sorteo=, =sorteamiento=, m. Losen, Verlosen, n., Aushebung f. der
Rekruten durchs Los.

=Sortiaria=, f. Kartenlegen, n.

=Sortija=, f. Ring, Fingerring, m.; Ring zu Vorhängen; Locke,
Haarlocke, f.; =correr --=, ein Ringelrennen halten.

=Sortijón=, m. großer Ring, m.

=Sortijuela=, f. Ringlein, n.

=Sortilegio=, m. Wahrsagerei, Zauberei, Hexerei, f.

=Sortílego=, m. Wahrsager, m.

=Sosa=, f. Salzkraut, n.; Soda, f.

=Sosegado=, adj. ruhig, sanft, gelassen.

=Sosegador=, adj. beruhigend.

=Sosegar=, va. beruhigen, besänftigen; =--=, vn. ausruhen; ruhen,
schlafen.

=Sosería=, f. Albernheit, f.; abgeschmacktes Zeug, n.

=Sosiego=, m. Ruhe; Seelenruhe; Gelassenheit, f.

=Soslayar=, va. abschrägen; schräg, schief, quer machen, legen, setzen,
stellen.

=Soslayo=, =al --=, =de --=, adv. schräg, schief, quer.

=Soso=, adj. fad, geschmacklos; fig. abgeschmackt.

=Sospecha=, f. Verdacht, Argwohn, m.; Mutmaßung; Besorgnis, f.

=Sospechar=, va. argwöhnen, Verdacht hegen; vermuten, mutmaßen, ahnen;
mißtrauen.

=Sospechoso=, adj. verdächtig, Argwohn, Mißtrauen erweckend.

=Sospesar=, va. emporheben.

=Sosquín=, m. hinterlistiger Schlag, Stoß m. von der Seite.

=Sostén=, m. Stütze, Unterstützung; Steifheit f. eines Schiffes.

=Sostener=, va. stützen, unterstützen; halten, tragen; aufrechthalten;
verteidigen, verfechten, behaupten; unterhalten; fig. aushalten,
ertragen; =--se=, vr. sich aufrechterhalten, sich auf den Beinen
erhalten.

=Sostenido=, adj. um einen halben Ton erhöht, mit einem Kreuz (Mus.);
=doble --=, um zwei halbe Töne erhöht; =fa --=, fis (Mus.); =--=,
m. spanischer Tanzschritt m. durch Erheben auf die Fußspitzen;
Erhöhungszeichen, Kreuz, n. (Mus.)

=Sostenimiento=, m. Unterstützung; Erhaltung, Unterhaltung, f.;
Lebensunterhalt, m.

=Sota=, f. Bube m. im Kartenspiel.

=Sotalugo=, m. zweiter Reif m. an einem Faß.

=Sotana=, f. Soutane, f., Priesterrock, m.; fig. fam. Tracht f. Prügel.

=Sotaní=, m. enger, kurzer Frauenrock m. ohne Falten.

=Sótano=, m. Keller, m., Erdgeschoß, n.

=Sotaventarse=, vr. unter den Wind, in Lee kommen (Mar.).

=Sotavento=, m. Lee, n., Leeseite, f. (Mar.)

=Sotechado=, m. Schuppen, m.

=Soteño=, adj. in Büschen wachsend.

=Soterramiento=, m. Verscharrung, Beerdigung, f.

=Soterrar=, va. eingraben, vergraben, verscharren, beerdigen; fig.
beiseite bringen oder schaffen.

=Soto=, m. Gehölz, Gebüsch, Wäldchen, n.; Wald, m.; =--=, prp. (nur in
Zusammensetzungen) unter-, Unter-.

=Sotoministro=, m. Koadjutor m. bei den Jesuiten.

=Sotrozo=, m. Lünse f. an einer Lafette.

=Statu quo=, m. bisheriger Zustand, m.

=Su=, prp. (nur in Zusammensetzungen) unter-, Unter-; =--=, pron. sein,
seine; ihr ihre.

=Suasorio=, adj. überzeugend.

=Suave=, adj. sanft, glatt, weich, zart; fig. lieblich, angenehm,
anmutig, süß; gelind, lind, mild; sanft, sanftmütig, freundlich;
gelehrig, lenksam, nachgiebig.

=Suavidad=, f. Sanftheit, Weichheit, Zartheit; fig. Lieblichkeit,
Anmut, Süßigkeit; Gelindigkeit, Milde; Sanftmut, Freundlichkeit, f.

=Suavizador=, m. Streichriemen m. für Rasiermesser.

=Suavizar=, va. sanft, glatt, weich, geschmeidig machen; fig. mildern,
lindern, versüßen; besänftigen.

=Sub=, prp. (nur in Zusammensetzungen) unter-, Unter-.

=Subalcaide=, m. Unterschloßvogt, m.

=Subalternar=, va. unterordnen.

=Subalterno=, adj. untergeordnet; =--=, m. Untergebener, Unterbeamter;
Subalternoffizier, m.

=Subarrendador=, m. Unterpächter, Afterpächter, m.

=Subarrendar=, va. in Unterpacht, in Afterpacht geben oder nehmen.

=Subarriendo=, m. Unterpacht, Afterpacht, f.

=Subasta=, f. gerichtliche Versteigerung, f.

=Subastación=, f. s. SUBASTA.

=Subastar=, va. öffentlich (gerichtlich) versteigern.

=Subcolector=, m. Untereinnehmer, m.

=Subcomendador=, m. Unterkomtur, m.

=Subcutáneo=, adj. unter der Hand befindlich (An.).

=Subdelegación=, f. Unterabordnung, f.

=Subdelegado=, m. Unterabgeordneter, m.

=Subdelegar=, va. an seiner Stelle abordnen, bevollmächtigen.

=Subdiaconado=, m. Subdiakonat, n.

=Subdiácono=, m. Subdiakon, m.

=Subdistinción=, f. nochmalige Unterscheidung, f.

=Subdistinguir=, va. nochmals unterscheiden.

=Súbdito=, adj. untergeben; unterthänig; =--=, m. Untergebener;
Unterthan, m.

=Subdividir=, va. Unterabteilungen machen.

=Subdivisión=, f. Unterabteilung, f.

=Subduplo=, adj. halb.

=Subejecutor=, m. der etwas unter eines anderen Befehl ausführt.

=Subentender=, va. darunter verstehen.

=Subida=, f. Hinaufsteigen, Aufsteigen, Emporsteigen, Steigen;
Hinaufgehen, Hinauffahren; Hinauftragen, Hinaufschaffen, n.; Aufstieg,
Aufgang, m., Auffahrt, f.; Abhang, m.; Steigen, Anwachsen n. der Flüsse
etc.; Steigen des Preises, Preissteigerung; Zunahme, Vermehrung;
Verschlimmerung f. einer Krankheit; fig. Emporkommen, n.

=Subidero=, adj. in die Höhe führend, aufwärts gehend; =--=, m.
Anstieg, Aufstieg, m.

=Subido=, adj. sehr fein, sehr rein (Gold etc.); lebhaft (Farbe); stark
(Geruch); hoch (im Preise), teuer, kostbar.

=Subidor=, m. der etwas hinaufträgt.

=Subinspección=, f. Unteraufsichtsamt, n.

=Subinspector=, m. Unteraufseher, m.

=Subintrar=, vn. einer nach dem andern eintreten; hinzukommen, nachher
eintreten (Med.).

=Subir=, vn. hinaufsteigen, aufsteigen, emporsteigen, steigen;
hinaufgehen, hinauffahren, hinaufreiten; hinaufkommen, heraufkommen;
steigen, wachsen (Flüsse etc.); sich belaufen, betragen (Rechnung);
fig. emporkommen; befördert werden; =--=, va. hinauftragen,
hinaufbringen, hinaufschaffen; emporheben, aufheben, in die Höhe heben;
aufrichten, emporrichten; erhöhen, höhermachen; in die Höhe treiben,
erhöhen, steigern (Preis); =--se á la cabeza=, fig. fam. zu Kopfe
steigen (Wein etc.).

=Súbitamente=, adv. plötzlich, unversehens.

=Subitáneo=, adj. plötzlich, unversehens.

=Súbito=, adj. plötzlich, unerwartet, unvermutet; heftig, ungestüm; =de
--=, adv. plötzlich.

=Subjuntivo=, m. Subjunktiv, Konjunktiv, m. (Gram.)

=Sublevación=, f., =sublevamiento=, m. Aufstand, m., Empörung, f.

=Sublevar=, va. aufwiegeln, zur Empörung reizen; =--=, vn. sich
empören, sich auflehnen.

=Sublimación=, f. Erhebung, Emporhebung; Sublimierung, f. (Chem.)

=Sublimado=, m. Sublimat, n. (Chem.)

=Sublimar=, va. erheben, emporheben; sublimieren (Chem.).

=Sublime=, adj. erhaben, hoch, hehr.

=Sublimidad=, f. Erhabenheit, Hoheit, f.

=Sublunar=, adj. unter dem Monde.

=Submarino=, adj. unterseeisch.

=Subordinación=, f. Unterordnung; Abhängigkeit, f.

=Subordinar=, va. unterordnen; unterwürfig, abhängig machen; =--se=,
vr. sich unterordnen.

=Subprefecto=, m. Unterpräfekt, m.

=Subrayar=, va. unterstreichen.

=Subrepción=, f. heimliche, verborgene That; Erschleichung, f.

=Subrepticio=, adj. erschlichen; heimlich, verstohlen.

=Subrigadier=, m. Unterbrigadier, m. (Mil.)

=Subrogación=, f. Einsetzung f. in die Stelle eines andern (Jur.).

=Subrogar=, va. in eines andern Stelle setzen (Jur.).

=Subsanar=, va. entschuldigen; wiedergutmachen.

=Subscribir=, va. unterschreiben, unterzeichnen; =--se=, vr. sich
unterzeichnen, abonnieren (auf ein Buch).

=Subscripción=, f. Unterzeichnung, Unterschrift, f.; Abonnement, n.
(auf ein Buch).

=Subscriptor=, m. Unterzeichner, m.

=Subseguirse=, vr. folgen.

=Subsidiario=, adj. beihülflich, zur Beihülfe dienend, Hülfs-.

=Subsidio=, m. Hülfe, Beihülfe; Hülfssteuer, f.; =--s=, pl. Subsidien,
pl., Hülfsgelder, npl.

=Subsistencia=, f. Bestand, m., Dauer, Fortdauer, f.; Bestehen, Dasein,
Vorhandensein, n.; Unterhalt, Lebensunterhalt, m., Auskommen, n.

=Subsistir=, vn. bestehen, vorhanden sein; fortdauern; seinen Unterhalt
haben, auskommen.

=Substancia=, f. Substanz, f., Stoff, m.; Wesen, n.; Nahrungsstoff,
Saft, m., Mark, n.; das Wesentliche; Hab und Gut, n.; Gehalt,
wesentlicher Inhalt, Kern, m.; =en --=, im wesentlichen, überhaupt.

=Substancial=, adj. wesentlich; nahrhaft.

=Substanciar=, va. dem wesentlichen Inhalt nach im Auszug bringen;
einleiten (Jur.).

=Substancioso=, adj. nahrhaft, kräftig.

=Substracción=, f. Entziehung; Entwendung, Unterschlagung; Subtraktion,
f., Abziehen, n., Abzug, m.

=Substraendo=, m. Subtrahend, m.

=Substraer=, va. entziehen; entwenden, unterschlagen; subtrahieren,
abziehen; =--se=, vr. sich (einer Sache) entziehen.

=Subtender=, va. ziehen (Sehne); ausdehnen.

=Subteniente=, m. Unterlieutenant, m. (Mil.)

=Subtensa=, f. Sehne f. eines Bogens.

=Subterfugio=, m. Ausflucht, Ausrede, f.; Vorwand, m.

=Subterráneo=, adj. unterirdisch; =--=, m. Kellergeschoß, n.; Höhle, f.

=Suburbano=, adj. nahe bei einer Stadt gelegen, vorstädtisch; =--=, m.
Vorstädter, m.

=Suburbio=, m. Vorstadt, f.

=Subvención=, f. Unterstützung, f.; Beitrag, m., Beisteuer, f.

=Subvenir=, va. zu Hülfe kommen, beistehen; unterstützen; beitragen.

=Subversión=, f. Umsturz, m., Zerstörung, f.

=Subversivo=, adj. umstürzend, umstoßend.

=Subversor=, m. Umsturzmann, m.

=Subvertir=, va. umstürzen, umstoßen, zerstören.

=Subyugador=, m. Unterjocher, m.

=Subyugar=, va. unterjochen.

=Succino=, m. Bernstein, m.

=Succión=, f. Saugen, Aussaugen, n.

=Suceder=, vn. folgen; nachfolgen; erben, beerben; geschehen,
sich ereignen, sich begeben, sich zutragen, vorfallen; begegnen,
widerfahren, zustoßen; erfolgen.

=Sucesible=, adj. zur Nachfolge, zur Erbfolge berechtigt.

=Sucesión=, f. Folge, Reihenfolge; Nachfolge; Erbfolge;
Nachkommenschaft, f.

=Sucesivo=, adj. aufeinanderfolgend; allmählich.

=Suceso=, m. Ereignis, n., Begebenheit, f., Vorfall; Verlauf, Fortgang;
Erfolg, m.

=Sucesor=, m. Nachfolger, m.

=Suciedad=, f. Schmutz, m., Unreinlichkeit, Unsauberkeit, f., fam.
Dreck, m.; fig. Unfläterei, f.

=Sucintarse=, vr. sich kurzfassen.

=Sucinto=, adj. kurz, kurzgefaßt, bündig, gedrängt.

=Sucio=, adj. schmutzig, unrein, unreinlich, unsauber, fam. dreckig;
fig. unflätig; =en --=, ungewaschen, im rohen Zustande (Wolle etc.).

=Suco=, m. Saft, m.

=Sucoso=, adj. saftig.

=Suculento=, adj. saftig; nahrhaft, kräftig.

=Sucumbir=, vn. unterliegen; verlieren (Prozeß); erliegen, sterben.

=Sucursal=, f. Filiale, Nebenanstalt, f.

=Sud=, m. Süden, Süd, m.

=Sudadero=, m. Schweißtuch, n.; Schwitzstube f. in einem Bade; Traufe,
f.

=Sudar=, va. u. vn. schwitzen; fig. Mühe kosten, schwer fallen.

=Sudario=, m. Schweißtuch; Leichentuch, n.

=Sudatorio=, adj. schweißtreibend.

=Sudeste=, m. Südost(en); Südostwind, m.

=Sudoeste=, m. Südwest(en); Südwestwind, m.

=Sudor=, m. Schweiß, m.; Ausschwitzung, f. (Bot.); fig. Mühe, Arbeit,
Anstrengung, f.

=Sudoriento=, adj. schwitzend; schweißtriefend.

=Sudorífero=, =sudorífico=, adj. schweißtreibend; =--=, m.
schweißtreibendes Mittel, n.

=Sudoroso=, adj. schweißig.

=Sudoso=, adj. geschwitzt.

=Sudsudeste=, m. Südsüdost; Südsüdostwind, m.

=Sudsudoeste=, m. Südsüdwest; Südsüdwestwind, m.

=Sueco=, adj. schwedisch; =--=, m. Schwede, m.; schwedische Sprache,
f., Schwedisch(e), n.; =hacerse el --=, fig. fam. thun, als verstände
man etwas nicht.

=Suegra=, f. Schwiegermutter, f.

=Suegro=, m. Schwiegervater, m.

=Suela=, f. Sohle, Schuhsohle, Stiefelsohle, f.; Sohlleder, n.; =de
tres (de cuatro, de siete) --s=, fig. fam. stark, fest, haltbar,
dauerhaft.

=Sueldo=, m. Sold, Lohn, m., Gehalt, n., Besoldung, Löhnung, f.;
altspanische Münze.

=Suelo=, m. Boden, Erdboden, m.; Boden eines Gefäßes, Grund; Bodensatz;
Fußboden, m.; Stockwerk, n.; fig. Erde, f.; =-- alto=, oberstes
Stockwerk, Dachgeschoß, n.; =dar en el -- con una cosa=, fig. etwas
zu Grunde richten; =echarse por los --s=, fig. sich erniedrigen;
=venirse al --=, einstürzen, zusammenstürzen; =sin --=, fig. bodenlos,
grenzenlos.

=Suelta=, f. Loslassung, Befreiung, f.; Spannstrick, m.; =dar --=,
Urlaub geben.

=Suelto=, adj. zwanglos, ungebunden; gewandt, flink, behend; schnell,
rasch, geschwind; ausgelassen, zügellos; dreist, keck; leicht,
fließend (Stil etc.); einzeln; offen; locker; uneingebunden (Buch);
ungefaßt (Diamant); ungereimt, reimlos; =dinero --=, m. kleines Geld,
n.; =géneros --s=, mpl. Stürzgüter, npl. (Mar.); =--=, m. gediegenes
Metall, n.

=Sueño=, m. Schlaf; Traum, m.; Traumbild, n.; Schläfrigkeit, Müdigkeit,
f.; Hirngespinst, n.; =tengo --=, ich bin schläfrig, müde; =-- ligero=,
leichter Schlaf, Schlummer, m.; =-- pesado=, tiefer Schlaf; =en --s=,
im Traume, träumend; =ni por --=, nicht einmal im Schlafe; =no dormir
--=, kein Auge zuthun.

=Suero=, m. Molken, f., Käsewasser; Serum, n. (Med.).

=Suerte=, f. Schicksal, Los, Geschick; Verhängnis, n.; Zufall;
Glücksfall, m.; Lotterielos, n., Lotteriegewinn, m.; Bestimmung; Lage,
f., Zustand, m.; Art, Gattung; Art und Weise, f.; Gang, m., Hetze f.
im Stiergefecht, Neckerei f. des Stiers; Stand, Rang, m.; Orakel,
n.; =correr bien ó mal la --=, glücklich oder unglücklich ausfallen;
=echar --s=, losen, das Los werfen; =¡-- y verdad!= die Zuschauer (oder
Unparteiischen) mögen entscheiden!

=Sueste=, m. s. SUDESTE.

=Suficiencia=, f. Fähigkeit, Befähigung, Tüchtigkeit, Brauchbarkeit;
Hinlänglichkeit, Genüge, f.; =á --=, adv. zur Genüge, hinlänglich,
genug.

=Suficiente=, adj. hinlänglich, hinreichend, genügend; fähig, tüchtig,
brauchbar, tauglich.

=Sufijo=, m. Suffix, m. (Gram.)

=Sufismo=, m. Sophismus, m.

=Sufocación=, f. Erstickung, f.

=Sufocante=, adj. erstickend.

=Sufocar=, va. ersticken; auslöschen.

=Sufragáneo=, adj. abhängig, unterstehend.

=Sufragar=, va. helfen, beistehen; =--=, vn. hinreichen, genügen.

=Sufragio=, m. Hülfe, f., Beistand, m.; Seelenmesse, Fürbitte;
Wahlstimme, Stimme, f.

=Sufrible=, adj. erträglich.

=Sufrido=, adj. geduldig, ergeben; nachsichtig; =--=, m. nachsichtiger
Ehemann, m.

=Sufridor=, m. Dulder, m.

=Sufrimiento=, m. Leiden, Dulden, Ertragen, n.; Geduld, Ergebenheit, f.

=Sufrir=, va. leiden, erleiden, dulden, ertragen; ausstehen, aushalten;
erlauben, gestatten, zulassen.

=Sugerir=, va. eingeben; suggerieren.

=Sugestión=, f. Eingebung; Einflüsterung; Suggestion, f.

=Sugesto=, m. Kanzel, f.

=Suicida=, m/f. Selbstmörder, m., --in, f.

=Suicidarse=, vr. siech das Leben nehmen, Selbstmord begehen.

=Suicidio=, m. Selbstmord, m.

=Sui géneris=, eigenartig.

=Suizo=, adj. schweizerisch; =--=, m. Schweizer, m.

=Sujeción=, f. Unterwerfung; Unterwürfigkeit; Gebundenheit, f., Zwang,
m.

=Sujetar=, va. unterwerfen; bezwingen, bändigen; im Zaume halten,
zügeln; befestigen, festbinden; =--se=, vr. sich unterwerfen; sich
überwinden.

=Sujeto=, adj. unterworfen; ausgesetzt; =--=, m. Stoff, Gegenstand m.,
von dem man spricht, Ding, n.; unbestimmte Person, f.; Subjekt, n.
(Gram.)

=Sulfato=, m. schwefelsaures Salz, n. (Chem.)

=Sulfurar=, va. schwefeln; fig. reizen, aufreizen.

=Sulfúreo=, =sulfuroso=, adj. schwefelig, schwefelhaltig.

=Sulfúrico=, adj. Schwefel-; =ácido --=, m. Schwefelsäure, f.

=Sulfuro=, m. Schwefelmischung, f.

=Sultán=, m. Sultan, m.; =--a=, f. Sultanin, f.

=Suma=, f. Summe; Gesamtzahl, Zahl; Menge, f.; Wesen, Wesentliches n.
einer Sache; Hauptinhalt; Inbegriff, Abriß, m.; =en --=, adv. kurz, mit
einem Wort.

=Sumaca=, f. Smack n. auf dem La Platastrom (Mar.).

=Sumador=, m. Summierer, m.

=Sumamente=, adv. äußerst, überaus.

=Sumando=, m. Teil m. einer Summe.

=Sumar=, va. summieren, zusammenzählen, zusammenrechnen; =--=, vn.
zusammen betragen.

=Sumario=, adj. abgekürzt, kurz zusammengefaßt, summarisch; =--=, m.
kurze Darstellung, Zusammenstellung, f., Abriß, m.; Inhaltsverzeichnis;
summarisches Verhör, n. (Jur.)

=Sumergir=, va. unter Wasser setzen, überschwemmen; untertauchen; fig.
in Laster stürzen.

=Sumersión=, f. Überschwemmung, Überflutung; Untertauchung, f.;
Untersinken n. eines Schiffes.

=Sumidad=, f. höchste Spitze, f., Gipfel, m.

=Sumidero=, m. Abzugsgraben, m.

=Sumiller=, m. höherer Hofbeamter, Kammerherr, m.; =-- de corps=,
Oberkammerherr, m.; =-- de cortina=, hoher Geistlicher m., der den
König und die Königin in ihren Kirchenstuhl zu begleiten hat.

=Sumillería=, f. Amt n. eines höheren Hofbeamten, Kammerherrn etc.

=Suministración=, f. s. SUMINISTRO.

=Suministrador=, m. Lieferant, m.

=Suministrar=, va. verschaffen, liefern; darreichen.

=Suministro=, m. Lieferung, f.; Proviant, m. (Mil.)

=Sumir=, va. den Wein im h. Abendmahl genießen (Meßpriester);
versenken; =--se=, vr. versinken, einsinken.

=Sumisión=, f. Unterwerfung; Unterwürfigkeit, Unterthänigkeit;
Ehrerbietung, f.; Gehorsam, m.

=Sumiso=, adj. unterwürfig, unterthan; ehrerbietig; ergeben, gehorsam;
demütig.

=Sumo=, adj. höchste, größte, äußerste; =á lo --=, im höchsten Grade
oder Maße; =de --=, ganz und gar, völlig, vollständig.

=Súmulas=, fpl. kurzer Abriß m. der Vernunftlehre.

=Suntuosidad=, f. Pracht, f., Prunk, Aufwand, Luxus, m.

=Suntuoso=, adj. prächtig, prunkend, großen Aufwand machend, luxuriös.

=Supeditación=, f. Unterwerfung, f.

=Supeditar=, va. unterwerfen; fig. dienstbar machen.

=Súper=, prp. in Zusammensetzungen: über-, ober-.

=Superable=, adj. übersteiglich; überwindlich.

=Superabundancia=, f. großer Überfluß, m., Überfülle, f.

=Superabundante=, adj. in Hülle und Fülle, überreichlich.

=Superabundar=, vn. in großem Überfluß, in Hülle und Fülle vorhanden
sein.

=Superádito=, adj. hinzugefügt.

=Superano=, m. Sopran, m. (Mus.)

=Superar=, va. übertreffen, überragen; überwinden.

=Superávit=, m. Überrest, Überschuß, m.

=Superchería=, f. Betrug, hinterlistiger Streich, m., Hinterlist, f.

=Superchero=, adj. betrügerisch, hinterlistig.

=Supereminencia=, f. äußerste Höhe, f., höchster Grad, m.

=Supereminente=, adj. sehr hoch, äußerst hervorragend.

=Supererogación=, f. Übergebühr, f.

=Superfetación=, f. Überschwängerung, f. (Med.)

=Superficial=, adj. oberflächlich; fig. seicht, gehaltlos, nicht
gründlich.

=Superficie=, f. Oberfläche; Fläche, f.

=Superfino=, adj. sehr fein.

=Superfluidad=, f. Überfluß, m., Überflüssigkeit, f., Überflüssige(s),
n.

=Superfluo=, adj. überflüssig, unnötig.

=Superintendencia=, f. Oberaufsicht, f.

=Superintendente=, m. Oberaufseher, m.

=Superior=, adj. höher, höherstehend, Ober-; fig. überlegen;
hervorragend; =--=, m. Vorgesetzter, Oberer; Vorsteher; Superior m.
eines Klosters; =--a=, f. Oberin, Superiorin f. eines Klosters.

=Superiorato=, m. Superiorwürde; Zeitdauer f. derselben.

=Superioridad=, f. Überlegenheit, f.; Übergewicht, n.; höhere
Autorität, f.; Vorrang, m.; Vorrecht, n., Vorzug, m.; Oberhand, f.

=Superlativo=, adj. Superlativ- (Gram.); =--=, m. Superlativ, m. (Gram.)

=Superno=, adj. höchst.

=Supernumerario=, adj. überzählig; =--=, m. Supernumerar, m.

=Superposición=, f. Übereinandersetzung, f.

=Superstición=, f. Aberglaube, m.

=Supersticioso=, adj. abergläubisch.

=Supervención=, f. Dazukommen, Hinzukommen, n. (Jur.)

=Superveniente=, adj. hinzukommend (Jur.).

=Supervenir=, vn. s. SOBREVENIR.

=Supervivencia=, f. Überleben, n.; Erbschaft, f.

=Supino=, adj. auf dem Rücken liegend; =ignorancia --a=, f. grobe
Unwissenheit, f.; =--=, m. Supinum, n. (Gram.)

=Suplantación=, f. Fälschung f. von Urkunden; Verdrängung, f.

=Suplantar=, va. fälschen (Urkunden); verdrängen, ausstechen.

=Suplefaltas=, m. fam. Stellvertreter, Lückenbüßer, m.

=Suplementario=, adj. ergänzend.

=Suplemento=, m. Ergänzung, f.; Nachtrag, m.; Supplement, n.

=Súplica=, f. flehentliche Bitte; Bittschrift, Supplik, Petition, f.

=Suplicación=, f. s. SÚPLICA; Rechtsmittel n. der Revision (Jur.); =á
--=, auf Bitte.

=Suplicante=, m. Bittsteller, m.

=Suplicar=, va. anflehen, demütig, inständig bitten; Revision einlegen
(Jur.).

=Suplicatoria=, f. Vorstellung, f. (Jur.)

=Suplicio=, m. Strafe; Todesstrafe, f.; fig. Richtplatz, m.; Marter,
Pein, f.; =último --=, Todesstrafe.

=Suplir=, va. ergänzen, vervollständigen; zuschießen; ersetzen;
vertreten; aushelfen; übersehen, nachsehen, ertragen (Fehler etc.).

=Suponer=, va. voraussetzen, annehmen, den Fall setzen; vermuten;
vorgeben, unterschieben; =--=, vn. Ansehen haben, für etwas gelten.

=Suposición=, f. Voraussetzung, Annahme; Vermutung; falsche Angabe,
f., Vorgeben, n., Unterschiebung, Unterstellung, f.; Ansehen, n.,
Autorität; Geltung, f., Gewicht, n.

=Supositicio=, adj. untergeschoben, gefälscht.

=Supositivo=, adj. voraussetzend.

=Supositorio=, m. Stuhlzäpfchen, n. (An.)

=Suprastina=, f. Achselgrube, f. (An.)

=Suprema=, f. oberster Inquisitionsgerichtshof, m.

=Supremacía=, f. Oberhoheit, Obergewalt, f.; höchster Rang, Vorrang, m.

=Supremo=, adj. höchst, Hoch-, Ober-; letzt; =hora --a=, f. letzte
Stunde, f.

=Supresión=, f. Unterdrückung; Aufhebung, Abschaffung; Auslassung,
Streichung; Verschweigung, Verheimlichung, f.

=Suprimir=, va. unterdrücken, aufheben, abschaffen; hemmen; auslassen,
streichen; verschweigen, verheimlichen.

=Supuesto=, adj. vorausgesetzt, angenommen, gesetzt den Fall;
unter(ge)schoben, falsch; angeblich, vorgeblich; vermeintlich,
vermutlich; =por --=, gewiß, zweifellos; =-- que=, angenommen daß;
obschon, obgleich; weil, da; indem; =--=, m. Voraussetzung, Annahme, f.

=Supuración=, f. Eiterung, f.

=Supurante=, adj. eiternd, eiterig.

=Supurar=, vn. eitern.

=Supurativo=, adj. Eiterung befördernd.

=Supuratorio=, adj. eiternd.

=Suputación=, f. Berechnung, Ausrechnung, f.; Überschlag, m.

=Suputar=, va. berechnen, ausrechnen; überschlagen.

=Sur=, m. Süden, Süd; Südwind, m.

=Sura=, m. Sure, f., Abschnitt m. im Koran.

=Surcar=, va. furchen, durchfurchen, Furchen ziehen; fig. durchfliegen;
durchschiffen.

=Surco=, m. Furche; Strieme; Runzel, f.

=Surgidero, surgidor=, m. Ankerplatz, Landungsplatz, m.

=Surgir=, vn. ankern, vor Anker gehen, landen; hervorquellen,
hervorsprudeln.

=Surtida=, f. Ausfallthor, n.; Schlupfpforte, f.; fig. Hinterthür, f.

=Surtido=, m. Vorrat, m., Lager; Sortiment, n.; Auswahl f. von
Gegenständen; =de --=, im Gebrauch, gebräuchlich.

=Surtidor=, m. Lieferant; Wasserstrahl; Springbrunnen, m.

=Surtimiento=, m. Sortiment, n.; Versorgung; Lieferung, f.; Vorrat, m.,
Lager, n.

=Surtir=, va. assortieren; versorgen, versehen mit, liefern; =--=, vn.
hervorquellen, hervorsprudeln; ankern, vor Anker gehen, landen; =--se=,
vr. sich versehen mit.

=Surto=, adj. vor Anker gegangen, liegend.

=¡Sus!= int. wohlan! frisch auf! =sin decir -- ni mus=, fam. mir
nichts, dir nichts.

=Suscepción=, f. Empfang m. der Weihen.

=Susceptibilidad=, f. Empfänglichkeit; Empfindlichkeit, Reizbarkeit, f.

=Susceptible=, =susceptivo=, adj. empfänglich; empfindlich, reizbar.

=Suscitar=, va. erregen; erwecken; fig. auferwecken.

=Suscribir=, va. unterschreiben, unterzeichnen.

=Suscripción=, f. Unterzeichnung, Unterschrift, Unterfertigung;
Subskription, f., Abonnement, n.

=Suscrito=, =suscripto=, adj. unterschrieben, unterzeichnet,
unterfertigt; abonniert.

=Suscritor=, =suscriptor=, m. Unterzeichner, Unterzeichneter;
Subskribent; Abonnent, m.

=Susodicho=, adj. obenerwähnt.

=Suspender=, va. aufhängen; aufschieben, aussetzen; aufhalten,
zurückhalten; unterbrechen; aufheben; einstellen; suspendieren;
zeitweise des Amtes entheben; fig. in Verwunderung, in Erstaunen
setzen; =--se=, vr. stillstehen; aussetzen; sich bäumen (Pferde).

=Suspensión=, f. Aufhängen; Aufschub; Stillstand, m.; Unterbrechung;
Einstellung; Suspension; zeitweilige Amtsenthebung f.; Halten n. einer
Note (Mus.); Unschlüssigkeit; Verwunderung, f., Erstaunen, n.; =-- de
armas=, Waffenstillstand, m.; =-- de pagos=, Zahlungseinstellung, f.

=Suspensivo=, adj. aufschiebend; unschlüssig, unentschlossen.

=Suspenso=, adj. aufgehängt; aufgeschoben; in der Schwebe;
unschlüssig, schwankend; erstaunt; =en --=, in Ungewißheit,
unentschieden.

=Suspensorio=, m. Tragband, Suspensorium, n.

=Suspicacia=, f. argwöhnisches Wesen, n.; Argwohn, m.

=Suspicaz=, adj. argwöhnisch.

=Suspirado=, adj. fig. ersehnt.

=Suspirar=, vn. seufzen; =-- por una cosa=, fig. sich nach etwas
sehnen; =-- por una persona=, fig. jemand über alle Maßen lieben.

=Suspiro=, m. Seufzer, m.; Art Zuckerwerk; gläsernes Pfeifchen n. mit
schrillem Ton; Stiefmütterchen, n.; =dar (echar) un --=, einen Seufzer
ausstoßen.

=Suspiroso=, adj. schweratmig.

=Sustantivar=, va. ein Wort als Hauptwort gebrauchen.

=Sustantivo=, m. Substantiv, Hauptwort, n.

=Sustentable=, adj. was sich behaupten läßt.

=Sustentación=, f. Unterhalt, m., Erhaltung, Ernährung, f.

=Sustentáculo=, m. Stütze, Unterlage, f.

=Sustentamiento=, m. Unterhalt, m., Nahrung, f.

=Sustentar=, va. stützen; tragen; erhalten, unterhalten, ernähren;
behaupten, verteidigen; =--se=, vr. sich stützen; sich erhalten, seinen
Unterhalt finden.

=Sustento=, m. Lebensunterhalt, m.

=Sustitución=, f. Amtsvertretung, f.

=Sustituir=, va. an eines andern Stelle setzen.

=Sustituto=, m. Amtsvertreter, m.

=Susto=, m. Schrecken, m., Angst, f.

=Susurración=, f. Murmeln, Gemurmel, n.

=Susurrador=, adj. murmelnd.

=Susurrar=, vn. murmeln; munkeln; murren; fig. murmeln; säuseln;
summen; =--se=, vr. anfangen ruchbar zu werden.

=Susurro=, m. Murmeln, Gemurmel, n. (auch fig.); fig. Säuseln,
Gesäusel; Summen, Gesumme, n.

=Susurrón=, m. fam. Klatscher, m.; =--a=, f. Klatschweib, n.

=Sútil=, adj. dünn, fein, zart; fig. scharfsinnig; spitzfindig;
kitzlig, heikel, subtil.

=Sutileza=, f. Feinheit, Dünnheit, Zartheit, Dünne, f.; fig.
Scharfsinn, m., Spitzfindigkeit, f.; =-- de manos=, fig.
Fingerfertigkeit, f.

=Sutilidad=, f. s. SUTILEZA.

=Sutilizador=, adj. verdünnend.

=Sutilizar=, va. verdünnen, dünner machen; fig. verfeinern,
vervollkommnen, ausfeilen; ausgrübeln, fam. austüfteln.

=Sutorio=, adj. Schuhmacher-, Schuster-.

=Sutura=, f. Naht, f. (An.)

=Suyo=, =Suya=, pron. sein, ihr; =suyos=, =suyas=, pl. seine, ihre; =de
suyo=, adv. von selbst, aus freien Stücken; =la suya=, f. Absicht, f.,
fester Vorsatz, m.; =salirse con la suya=, =llevar la suya=, seinen
Willen durchsetzen; =hacer de las suyas=, nach seinem eigenen Kopfe
handeln; einen seiner gewohnten Streiche machen; =ver la suya=, fig.
fam. die Gelegenheit benutzen; =los suyos=, mpl. die Seinigen, seine
Verwandten, Freunde, Anhänger, Diener, mpl.




T.


=T=, f. T, n. der dreiundzwanzigste Buchstabe des spanischen Alphabets,
=te= genannt.

=¡Ta!= int. halt! nicht weiter! Achtung! vorgesehen! =¡--! ¡--!= fam.
ach was!

=Taba=, f. Sprungbein, n. (An.); Tabaspiel, Knöchelspiel, n.; =menear
las --s=, fig. fam. die Beine rühren.

=Tabacal=, m. Tabaksfeld, n., Tabakspflanzung, f.

=Tabacalero=, adj. auf den Philippinen: zum Tabaksbau gehörig; =--=, m.
Tabakspflanzer; Tabakshändler, m.

=Tabaco=, m. Tabak, m.; Tabakpflanze; Cigarre, f.; =-- colorado=,
helle leichte Cigarre; =-- cucarachero=, =-- de cucaracha=, roher,
unversetzter Schnupftabak; =-- de barro=, mit wohlriechender Erde
präparierter Schnupftabak; =-- de hoja=, Tabak zu Deckblättern; =--
de humo=, =-- de pipa=, Rauchtabak; =-- de mascar=, Kautabak; =-- de
montaña=, Arnika, f.; =-- de polvo=, Schnupftabak; =-- de somonte=,
=-- de sumonte=, =-- habano=, Havannatabak; =-- de vena=, Rippentabak;
Cigarrettentabak; =-- (de) vinagrillo=, mit wohlriechendem Essig
zubereiteter Schnupftabak; =-- en andullos=, =-- en rollos=, Rolltabak;
=-- en hojas=, Blättertabak; =-- filipino=, Tabak von den Philippinen;
=-- groso=, grobkörniger wohlriechender Schnupftabak; =-- holandés=,
=-- holandilla=, schwacher holländischer Tabak; =-- maduro=, dunkle
schwere Cigarre; =-- moruno=, europäischer und afrikanischer Tabak;
=-- negro=, Strangtabak; =-- peninsular=, in spanischen Fabriken
verarbeiteter Tabak; =-- rapé=, dunkler grobkörniger Schnupftabak aus
reifen Blättern; =-- torcido=, Cigarren, pl.; =-- turco=, türkischer
Kraustabak; =-- verdín=, Schnupftabak aus unreifen Blättern; =-- de
la vuelta abajo=, feinster Havannatabak von der südlichen, thalwärts
gelegenen Hälfte Kubas; =tomar --=, (Tabak) schnupfen.

=Tabacoso=, adj. fam. stark schnupfend; voll Tabaksflecken.

=Tabalada=, f. fam. Ohrfeige, f.; heftiger Fall m. auf den Boden.

=Tabalario=, m. fam. Hinterer, m.

=Tabalear=, va. hin- und herbewegen, wiegen, schaukeln; =--=, vn. mit
den Fingern auf den Tisch trommeln.

=Tabaleo=, m. Hin- und Herbewegen, Wiegen, Schaukeln; Tischtrommeln, n.

=Tabanazo=, m. Ohrfeige, Maulschelle, f.

=Tabanco=, m. Straßenbude f. mit Eßwaren.

=Tabanera=, f. Bremsennest, n.

=Tábano=, m. Bremse, Pferdefliege, f.

=Tabanque=, m. Töpferscheibe, f.

=Tabaola=, f. Lärm, m., Geschrei, Getöse, n.

=Tabaque=, m. Arbeitskörbchen, Nähkörbchen; Handkörbchen, n.;
anderthalbzölliger Nagel, m.

=Tabaquera=, f. Schnupftabaksdose, Tabaksdose, f.; Pfeifenkopf, m.

=Tabaquería=, f. Tabaksladen, m.

=Tabaquero=, m. Tabakshändler; Tabakspinner, m.

=Tabaquista=, m. Tabakskenner; starker Raucher, Schnupfer, m.

=Tabardillo=, =tabardete=, m. Scharlachfieber, n.

=Tabardo=, m. grober Bauernmantel, m.

=Tabellar=, va. Tücher und Wollengewebe zusammenlegen; dieselben mit
der Fabrikmarke versehen.

=Taberna=, f. Schenke, Weinschenke, f.

=Tabernáculo=, m. Tabernakel, Sakramentshäuschen, n.

=Tabernario=, adj. eine Weinschenke betreffend; fig. gemein.

=Tabernera=, f. Schenkwirtin, f.

=Tabernero=, m. Schenkwirt, m.

=Tabes=, f. Schwindsucht, f.

=Tabica=, f. Sparrenweite, f.

=Tabicar=, va. vermauern, zumauern, verschlagen (Thüren, Fenster); fig.
verstopfen, zustopfen.

=Tabicón=, m. dicke Zwischenwand, f.

=Tábido=, adj. faul, verdorben; abgezehrt, schwindsüchtig (Med.).

=Tabífico=, adj. abzehrend (Med.).

=Tabinete=, m. Zeug, n. zu Damenschuhen.

=Tabique=, m. dünne Wand, Zwischenwand, f.

=Tabla=, f. Brett, n.; Planke; Platte, Tafel, f.; Tisch, Eßtisch,
m., Speisetafel, f.; Zähltisch; Wechselbank; Fleischbank, f.;
alphabetisches Register, Inhaltsverzeichnis; Verzeichnis, n., Liste,
Tabelle, f.; Zollhaus, n.; Zolltarif; Tarif, m.; Gemälde n. auf Holz;
Gartenbeet; Blatt, n., glatte Seite f. an einem Kleide; Schiene,
f. (Chir.); =-- de juego=, Spielhaus, n.; =-- de la vaca=, fig.
lärmende Gesellschaft, f.; =-- de manteles=, Tischtuch, n.; =-- de
multiplicar=, =-- de cuentas=, Einmaleins, n.; =-- de río=, Stelle
f. wo der Strom am breitesten ist und am ruhigsten fließt; =á la --
del mundo=, fig. vor aller Welt, öffentlich; =á raja --=, fig. aus
allen Kräften; =escapar en una --=, fig. einer Gefahr auf wunderbare
Weise entrinnen; =por --=, gegen die Bande (Ball im Billardspiel);
fig. indirekt, auf Umwegen; =ser de --=, fig. gang und gäbe sein; =las
--s=, pl. die Bühne, f.; =--s alfonsinas=, die alfonsinischen Tafeln,
pl.; =--s reales=, Toccadillspiel, n.; =hacer --s=, fig. unentschieden
bleiben; =pisar bien las --s=, fig. natürlich, ungezwungen spielen
(Schauspieler).

=Tablacho=, m. Schleuse, f.

=Tablado=, m. Gerüst, Brettergerüst, n.; Bühne, Schaubühne; Bettstelle
f. aus Brettern; Schafott, n.

=Tablaje=, m. Haufen m. Bretter; Spielhaus, n., Spielhölle, f.

=Tablajería=, f. Spielsucht, f.

=Tablajero=, m. Zimmermann oder Unternehmer m. der die Gerüste für die
Stiergefechte herstellt; Spieler, m.

=Tablar=, m. Gartenbeete, Gemüsebeete, npl.

=Tablazo=, m. Schlag, Stoß m. mit einem Brett; lange seichte Strecke f.
im Meer oder in einem Flusse.

=Tablazón=, m. Haufen m. Bretter; Plankenwerk, n.

=Tablear=, va. in Beete abteilen; ebnen; in ein Kleid Blätter oder
glatte Stücke einsetzen.

=Tableo=, m. Abteilen n. in Beete; Ebnen, n.

=Tablera=, f. Almosensammlerin f. für Aussatzhäuser.

=Tablero=, adj. Brett-, Bretter-; =--=, m. gehobeltes Brett;
Tischblatt, n.; Marmorplatte, f.; Stück n. Holz, woraus Bretter
geschnitten werden; Schaft m. an der Armbrust; Dambrett, Schachbrett,
Würfelbrett; Auslegetisch m. in Kaufläden; Schneidertisch, m.;
Spielhaus, n.; Gartenbeete, npl.; fig. Welt, f., Publikum, n.; =poner
en --=, fig. wagen, riskieren.

=Tableta=, f. Brettchen, Täfelchen, n.; Täfelchen von Marzipan; =estar
en --s=, fig. noch ungewiß sein; =quedarse tocando --s=, fig. fam. in
seinen Hoffnungen und Erwartungen enttäuscht werden.

=Tableteado=, =tableteo=, m. Brettergeklapper, n.

=Tabletear=, vn. mit Brettern klappern.

=Tablilla=, f. s. TABLETA; Zuckerplätzchen, Chokoladentäfelchen, n.;
öffentlicher Anschlag m. am Brett; Namensverzeichnis n. der mit dem
Kirchenbann belegten Personen; Bande f. am Billard; =-- de mesón=,
Wirtshausschild, n.

=Tablón=, m. Bohle, f.

=Tabloncillo=, m. oberer Sperrsitz m. im Cirkus der Stiergefechte.

=Tabuco=, m. kleines Zimmer, n., enge Wohnung, f., fam. Loch, n.

=Tabular=, adj. brettförmig, tafelförmig.

=Taburete=, m. Taburett, n., Sessel m. ohne Lehne.

=Taca=, f. Fleck(en); kleiner Schrank, m.

=Tacada=, f. Stoß m. des Billardstockes auf den Ball.

=Tacamaca=, =tacamacha=, f. Takamakagummi, n.

=Tacañear=, vn. hinterlistig zu Werke gehen; knausern, knickern.

=Tacañería=, f. Hinterlist, Arglist; Frechheit; Knauserei, Knickerei, f.

=Tacaño=, adj. hinterlistig, betrügerisch, spitzbübisch; knauserig,
knickerig; =--=, m. Betrüger, Spitzbube; Knauser, Knicker, m.

=Tácito=, adj. stillschweigend; schweigsam, still.

=Taciturnidad=, f. Schweigsamkeit, Verschlossenheit, f.

=Taciturno=, adj. schweigsam, wortkarg, ungesprächig, verschlossen,
still; trübsinnig, finster.

=Taco=, m. Pflock, Zapfen, Spund; Pfropf m. in Schußwaffen; Ladestock;
Stoßstock, m., Queue n. beim Billardspiel; Knallbüchse f. der Knaben;
Bissen, Schluck m. außer der Eßzeit; fam. Fluch, m.; =echar --s=, fig.
fam. fluchen.

=Tacón=, m. Absatz, Schuhabsatz, Stiefelabsatz, m.

=Taconazo=, m. Stoß m. mit dem Absatz eines Stiefels etc.

=Taconear=, vn. mit dem Absatz stark und laut auftreten; fig. hochmütig
auftreten.

=Taconeo=, m. Aufstampfen n. mit dem Absatz.

=Táctica=, f. Taktik, f.

=Táctico=, adj. taktisch; =--=, m. Taktiker, m.

=Tacto=, m. Gefühl, n., Gefühlssinn, Tastsinn, m.; fig. Takt, m.,
Feinheit f. des Benehmens, Feingefühl, Anstandsgefühl.

=Tacha=, f. Fehler, Defekt, Makel, Mangel, m.; Unvollkommenheit, f.;
Gebrechen, n.; Tadel, m.; kleine Zwecke, f. =¡miren qué --!= fam. sieh'
wie herrlich!

=Tachar=, va. verderben, beschädigen; ausstreichen, durchstreichen;
fig. tadeln, mißbilligen, beschuldigen.

=Tachón=, m. Strich m., womit Geschriebenes ausgestrichen wird;
Tressenbesatz, m., Borte, f.; vergoldeter oder versilberter Nagel m.
zum Beschlag.

=Tachonar=, va. mit Tressen, Borten besetzen; mit vergoldeten oder
versilberten Nägeln beschlagen.

=Tachonería=, f. Tressenbesatz, Bortenbesatz; Beschlag m. mit
vergoldeten oder versilberten Nägeln.

=Tachoso=, adj. fehlerhaft.

=Tachuela=, f. kleiner Nagel m. mit rundem Kopf, Zwecke, f.

=Tael=, m. philippinische Silbermünze = 6 Pesetas 25 Céntimos;
philippinisches Gewicht = 39.537 Gr.; Edelmetallgewicht = 37.68 Gr.

=Tafanario=, m. Hinterer, m.

=Tafetán=, m. Taffet, m.; =-- batido=, Schillertaffet; =--es=, pl.
Fahne, f.

=Tafilete=, m. Saffian, m.

=Tafiletear=, va. mit Saffian besetzen.

=Tafiletería=, f. Saffianfabrik, f.; Saffianladen, m.

=Tafón=, m. Purpurmuschel, f.

=Tafurea=, f. Pferdefähre, f.

=Tagarino=, m. getaufter Maure m., der unter Christen lebte und beide
Sprachen verstand.

=Tagarnina=, f. kleine eßbare Distel, f.; fam. schlechte Cigarre,
Stinkadora, f.

=Tagarote=, m. Baumfalke, Lerchenfalke; Abschreiber m. eines Notars;
fam. Krippenreiter, armer, schmarotzender Edelmann; langer Mann, m.

=Tagarotear=, vn. schnell und zierlich schreiben.

=Taha=, f. Landschaft, f.; Bezirk, m.

=Tahalí=, m. Schulterriemen, m., Degengehänge, n.

=Tahona=, f. Roßmühle; Bäckerei, f.

=Tahonero=, m. Roßmüller; Mehlhändler, m.

=Tahur=, m. Spieler; betrügerischer Spieler; Gauner, m.

=Tahurería=, f. Spielhaus, n., Spielhölle; Spielsucht, f.;
betrügerisches Spiel, Falschspiel, n.; Gaunerei, f.

=Taifa=, f. fam. Gesellschaft f. anrüchiger Personen; =¡qué --!= was
für ein Pack!

=Taimado=, adj. listig, schlau, verschmitzt, abgefeimt, durchtrieben;
=--=, m. fam. Schlaufuchs, m.

=Taimería=, f. Schlauheit, Verschlagenheit, f.

=Taita=, m. Tate, Täte, Papa, m. in der Kindersprache; vulg.
Hurenvater, m.

=Taja=, f. Schnitt, Einschnitt, m.; Kerbholz, n.

=Tajada=, f. Schnitte, f., abgeschnittenes Stück, n.; fam. Heiserkeit,
f.; =hacer --s=, fig. fam. in Stücke hauen (als Drohung).

=Tajadera=, f. Hackmesser, n.

=Tajadero=, m. Hackklotz, m.

=Tajadilla=, f. kleine Schnitte, f.; Lungenmus, Lungenhache, n.; in
Andalusien: Pomeranzenschnittchen n. zum Branntwein.

=Tajado=, adj. steil, schroff, jäh.

=Tajador=, adj. schneidend; =--=, m. Vorlegemesser, n.

=Tajadura=, f. Schnitt, Einschnitt, m.

=Tajamar=, m. Eisbrecher, Eisbock, Sporn, m.

=Tajante=, adj. schneidend; =--=, m. Schlächter, Fleischer, m.

=Tajaplumas=, m. Federmesser, n.

=Tajar=, va. schneiden, abschneiden, durchschneiden, zerschneiden; die
Schreibfeder schneiden, beschneiden.

=Tajea=, f. überwölbte Wasserrinne, f.

=Tajo=, m. Schnitt; Einschnitt; Hieb, m.; Schneiden n. einer
Schreibfeder; Bergdurchschnitt; Hackklotz; Block, m.; Reihe f. der
Feldarbeiter beim Mähen etc.; im Fechten: Hieb von der Rechten zur
Linken.

=Tajón=, m. großer Hackklotz, m.

=Tajuela=, f. vierbeiniger Schemel, m.

=Tal=, adj. solch', solcher, solche, solches; dergleichen; so groß;
mancher; =con -- que=, vorausgesetzt daß, insofern; =-- cual=, so wie;
hin und wieder, hier und da einer; so so, halb und halb, mittelmäßig;
=-- para cual=, fam. der eine soviel wert wie der andere; =-- por
cual=, mehr oder weniger; =-- vez=, vielleicht; manchmal, zuweilen; =--
y --=, dies und das; =un --=, ein gewisser; =una --=, ein Weibsmensch;
=no hay --=, dem ist nicht so; =--es y --es=, die und die.

=Tala=, f. Holzschlag, m., Fällen n. der Bäume, Abhieb, m.; Beschneiden
n. der Bäume; Verheerung, Verwüstung, f.

=Talabarte=, m. Säbelkoppel, Degenkoppel, f.

=Talador=, adj. verheerend, verwüstend; =--=, m. Verheerer, Verwüster,
m.

=Taladrador=, adj. durchbohrend.

=Taladrar=, va. durchbohren; fig. den Ohren wehethun (schriller Ton);
erforschen, ergründen.

=Taladro=, m. Bohrer, m.; Bohrloch, n.

=Talamera=, f. Stange f. zum Taubenschießen.

=Talamite=, m. Galeerenruderer, m.

=Tálamo=, m. Brautbett, Ehebett, n.

=Talanquera=, f. Bretterwand, Schranke, Barriere f. bei Stiergefechten;
fig. Zufluchtsort; Schutz, m., Sicherheit, f.; =de la --=, =desde la
--=, fig. fam. von sicherer Stelle aus, wo man nichts zu befürchten hat.

=Talante=, m. Art und Weise, f.; Zustand, m., Beschaffenheit;
Gemütsart, f.; Aussehen; Belieben, Gutbefinden, n.; Neigung, f., Hang,
m., Laune, Stimmung, f.; =estar de buen ó mal --=, gut oder schlecht
gestimmt (gelaunt) sein.

=Talar=, adj. lang herabhängend, schleppend (Kleider); =--es=, mpl.
Flügel mpl. an den Fersen Merkurs.

=Talar=, va. fällen, umhauen, ausästen (Bäume); verheeren, verwüsten.

=Talaverano=, adj. aus Talavera.

=Tálcico=, adj. talkhaltig, Talk-.

=Talco=, m. Talk, Talkstein, m.; Glanzblättchen, n.

=Talcoso=, adj. talkartig.

=Talega=, f. Sack, Quersack, Rucksack; Inhalt m. eines Sackes,
Sackvoll, m.; Unterlegelappen m. für kleine Kinder; Summe f. von
tausend spanischen Thalern in Silber; fig. Sündenregister n. für die
Beichte; Eingepauktes, n.

=Talego=, m. Sack, m.; fig. Tölpel, m.; =tener --=, fig. fam. Geld
haben.

=Taleguilla=, f. Beutel, m.; fig. fam. Geld n. zu den täglichen
Ausgaben.

=Talento=, m. fig. natürliche Anlage, Begabung, f., Talent, m.

=Talentoso=, adj. begabt, talentvoll.

=Talión=, m. Wiedervergeltung, Strafe, f.

=Talionar=, va. nach dem Wiedervergeltungsrecht strafen.

=Talismán=, m. Talisman, m.

=Talmud=, m. Talmud, m.

=Talmúdico=, adj. talmudisch.

=Talmudista=, m. Bekenner, Anhänger, Lehrer m. des Talmud.

=Talón=, m. Ferse, f.; Hacken; Absatz; Talon; Check; Gepäckschein, m.;
=á --=, fig. fam. zu Fuß; =apretar los --es=, fig. fam. Fersengeld
geben.

=Talonario=, adj. Talon-; =libro --=, m. Talonbuch; Checkheft, n.

=Talonear=, vn. fam. sehr schnell gehen.

=Talonesco=, adj. fam. die Fersen betreffend.

=Talque=, m. Talk, Thon m. zu Schmelztiegeln.

=Talud=, m. Böschung, f.

=Talvina=, f. Brei m. aus Mehl, Milch und Sämereien.

=Talla=, f. Bildhauerarbeit f. in Relief; Schnitzwerk; Lösegeld n.
für einen Gefangenen; Preis m. auf den Kopf eines Verbrechers; Maß,
n.; Einsatz, Spieleinsatz; Wuchs, m., Figur, Statur, Größe, f.;
Steinschnitt, m. (Chir.); in Andalusien: Kühlkrug, m.; =media --=,
Flachrelief, n.; =á media --=, fig. oberflächlich, obenhin; =poner --=,
auf den Kopf eines Verbrechers einen Preis aussetzen.

=Tallado=, adj. =bien ó mal --=, gut oder schlecht gewachsen, von
schönem oder häßlichem Wuchs.

=Tallador=, m. Kupferstecher, Steinschneider, m.

=Tallar=, adj. schlagbar; =--=, m. Holzschlag, schlagbarer Wald, m.

=Tallar=, va. in Holz schnitzen; in Kupfer stechen, in Stein schneiden;
besteuern; die Bank halten, abziehen (im Spiel).

=Tallarín=, m. italienische Nudeln, fpl., Maccaroni, pl.

=Tallarola=, f. Sammetmesser, Dreget, n., Sammethaken, m.

=Talle=, m. Leibesgestalt, f., Wuchs, m.; Taille, f.; Schnitt m. eines
Kleides; Taille eines Kleides; Gestalt, Form, Figur, Größe; Art,
Beschaffenheit; Art und Weise, f.; =largo de --=, fig. fam. reichlich,
weit über ein gewisses Maß hinaus.

=Tallecer=, vn. Stengel treiben (Pflanzen).

=Taller=, m. Werkstatt, Werkstätte, f., Atelier, n.; Tafelaufsatz, m.;
fig. Lehranstalt, f.

=Tallista=, m. Bildschnitzer; Kupferstecher, Steinschneider, m.

=Tallo=, m. Stengel, Stiel m. einer Pflanze.

=Talludo=, adj. großstengelig, dickstielig; fig. aufgeschossen, schnell
gewachsen; eingewurzelt; ältlich.

=Tamal=, m. Maispastete, f.

=Tamándoa=, m. Erdschwein, n.

=Tamaño=, adj. so groß; so klein; =--=, m. Umfang, m.; Größe, Dicke,
f.; Format, Buchformat, n.

=Támaras=, fpl. Datteln fpl. in Büscheln; dünnes Reisig, n.

=Tamarindo=, m. Tamarindenbaum, m.; Tamarinde, f.

=Tamarrizquito=, =tamarruzquito=, adj. winzig klein.

=Tambalear=, vn. (hin- und her)schwanken, schaukeln.

=Tambaleo=, m. Schwanken, Schaukeln, Geschaukel, n.

=Tambanillo=, m. Vorsprung m. mit Kranzleiste (Arch.).

=Tambarillo=, m. Kästchen n. mit gewölbtem Deckel.

=Tambesco=, m. Schaukel, f.

=También=, conj. u. adv. auch, ebenfalls, desgleichen; doch, gleichwohl.

=Tambo=, m. in Südamerika: Wirtshaus, n., Herberge, f.

=Tambor=, m. Trommel, f.; Trommelschläger, Trommler, Tambour;
Kaffeebrenner, m., Kaffeetrommel; Verschlag m. in einem Zimmer;
Palissadenverschluß, m. (Mil.); Welle, Walze, f.; Radkasten m. eines
Dampfschiffes; Steuerrad, n. (Mar.); =-- mayor=, Regimentstambour, m.;
=á -- batiente=, =con -- batiente=, mit klingendem Spiel (Mil.).

=Tambora=, f. große Trommel, Pauke, f.

=Tamboril=, m. Tamburin, n.

=Tamborilada=, f., =tamborilazo=, m. fig. fam. heftiger Fall, m.
(besonders auf den Hintern); Schlag m. mit der Hand auf den Kopf oder
Rücken.

=Tamborilear=, vn. das Tamburin schlagen; =--=, va. fig. ausposaunen;
die Form klopfen (Typ.).

=Tamborilero=, m. Tamburinschläger, m.

=Tamborilete=, m. Klopfholz, n. (Typ.)

=Tamborilillo=, m. Kindertrommel, f.

=Tamborín=, =tamborino=, m. s. TAMBORIL.

=Tamboritero=, m. s. TAMBORILERO.

=Tamiz=, m. feines Sieb, Haarsieb, n.

=Tamizar=, va. fein sieben.

=Tamo=, m. feine Fasern fpl., die sich beim Weben von Stoffen ablösen;
Spreu f. auf der Tenne; Staub m. unter dem Bett etc.

=Tamojal=, m. mit Salzkraut bestandener Ort, m.

=Tampoco=, adv. ebenso wenig; auch nicht.

=Tamujal=, m. Kreuzdorngebüsch, n.

=Tamujo=, m. Kreuzdorn, m.

=Tan=, m. Trommelschlag, Paukenschlag, m.

=Tan=, adj. so; ebenso.

=Tanda=, f. Reihe, f. (bei Ablösungen); Tagewerk, n.; Schicht, Lage,
f.; Trupp, m.; Tracht f. Prügel.

=Tanganillas=, =en --=, adv. wankend, wackelnd, unsicher, nicht fest.

=Tanganillo=, m. kleine unsichere Stütze, f.

=Tángano=, m. Art Wurfspiel, n.

=Tangente=, adj. berührend; =--=, f. Tangente, f. (Geom.)

=Tangerino=, adj. aus Tanger.

=Tangible=, adj. berührbar.

=Tango=, m. s. TÁNGANO; Zigeunertanz, m.

=Tanino=, m. Tannin, n. (Chem.)

=Tantarantán=, m. Trommelschlag, m.; fig. fam. heftiger Schlag, m.

=Tanteador=, m. Marqueur, Anzeichner m. beim Spiel.

=Tantear=, va. gegen einander abwägen, berechnen, überschlagen;
markieren, anzeichnen im Spiel; fig. überlegen, erwägen, prüfen,
untersuchen; versuchen, probieren; prüfen, examinieren; fam. auf den
Zahn fühlen; =--se=, vr. sich loskaufen, übereinkommen (Jur.).

=Tanteo=, m. Überschlag, Voranschlag; Bauanschlag; markierter
Spielgewinn, m.; fig. Überlegung, Erwägung, Prüfung; Berechnung;
Skizze, f., Entwurf, m. (Mal.); Loskauf, m., Übereinkommen, n. (Jur.)

=Tanto=, adj. soviel; so groß; so hoch; so mancher; =--s=, pl. einige,
etliche; =--=, m. Gewisses, n., gewisse, bestimmte Summe, f.; gewisser,
bestimmter Anteil; Punkt, Stich m. im Spiel; Abschrift, f.; =--=,
adv. so, so sehr; soviel; so lange; so schnell; dergestalt, derartig;
ebensoviel; ebensowohl; =algún --=, etwas, ein wenig; =al --=, =por el
--=, zum Selbstkostenpreis; =en --=, =entre --=, unterdessen, indessen,
einstweilen; =por lo --=, folglich, aus dem Grunde; =por --=, deswegen,
deshalb, darum; =¿que --?= wieviel? wie hoch? wie teuer? =-- cuanto=,
soviel als, so sehr als; =-- más cuanto=, das Mehr oder Minder; =--
más que=, um so mehr als; =-- menos que=, um so weniger als; =-- por
--=, zum gleichen Preis, zum Selbstkostenpreis; =-- que=, sobald als;
=á --s de julio=, den so und so vielten Juli; =¡por --s y cuántos!= bei
allem was heilig ist! =--s á --s=, von den einen soviel wie von den
andern.

=Tañedor=, m. Spieler m. auf einem Instrument.

=Tañer=, va. spielen (auf einem Instrument).

=Tañido=, m. Ton, Klang, Schall m. eines Instruments oder einer Glocke.

=Tañimiento=, m. Spielen, Spiel n. auf einem Instrument.

=Tapa=, f. Deckel; Buchdeckel, Einband; Hinterfleck m. an Schuhabsätzen.

=Tapaboca=, f. Schlag m. auf den Mund (auch fig.).

=Tapada=, f. dichtverschleierte Frau f., die nicht erkannt sein will.

=Tapadera=, f. Topfdeckel, m.

=Tapadero=, m. Stöpsel, Pfropf, Spund, m.

=Tapadillo=, m. Vordach, n.; =de --=, verschleiert, verhüllt (Frauen).

=Tapadizo=, m. Verschleierung f. der Frauen.

=Tapador=, m. der zustopft; s. TAPADERO.

=Tapadura=, f. Zustopfen; Bedecken, n.

=Tapafunda=, f. Pistolenhalfter, f.

=Tapapiés=, m. Fußdecke f. vor einem Bett.

=Tapar=, va. zustopfen, verstopfen, zumachen; bedecken, zudecken;
einhüllen; fig. verhüllen, verbergen.

=Tapara=, f. in Venezuela: Kürbisflasche, f.

=Taparrabo=, m. Schamschurz m. der Indianer.

=Taperujarse=, vr. fam. sich auf ungeschickte Art verschleiern.

=Taperujo=, m. fam. schlecht zugemachter Pfropf, m.; ungeschickte
Verschleierung, f.

=Tapetado=, adj. dunkelfarbig, schwarz.

=Tapete=, m. kleiner Fußteppich, Tischteppich, m.; =-- verde=, fig.
fam. Spieltisch, m.; =estar sobre el --=, fig. aufs Tapet (zur Sprache)
gebracht sein.

=Tapia=, f. Lehmwand, f.; =-- real=, Kalkwand.

=Tapial=, m. Form f. für die Lehmwände; =tener el --=, fig. fam.
innehalten; Geduld haben, sich gedulden.

=Tapiar=, va. mit Lehmwänden einschließen; ummauern, einmauern,
zumauern, vermauern; fig. zumachen, schließen, zuschließen,
verschließen, (Thür, Fenster).

=Tapicería=, f. Teppichwerk, n.; Tapeten, fpl.; Teppichweberei;
Tapezierarbeit; Tapezierwerkstatt; Tapetenhandlung, f.

=Tapicero=, m. Teppichweber; Tapetenmacher; Tapezierer, m.

=Tapiería=, f. Lehmgemäuer, n., Lehmbau, m.

=Tapioca=, f. Maniokmehl, n.

=Tapir=, m. Tapir, m.

=Tapiz=, m. Teppich, m.; Tapete, f.

=Tapizar=, va. tapezieren, mit Tapeten bekleiden.

=Tapón=, m. Pfropf, Stöpsel, Spund, m.; =-- de cuba=, fig. fam. kleine
dicke Person, f., Stöpsel, m.

=Taponería=, f. Menge f. Pfropfe(n), Stöpsel; Pfropfenfabrik, f.;
Pfropfenladen, m.

=Taponero=, m. Pfropfenmacher; Pfropfenhändler, m.

=Tapujarse=, vr. fam. sich verhüllen.

=Tapujo=, m. Verhüllung, Vermummung, f.; fig. Verschleierung f. der
Wahrheit.

=Taque=, m. Zuschnappen (Thürschloß); Anklopfen n. an eine Thür.

=Taquera=, f. Schrank m. für die Billardstöcke.

=Taquigrafía=, f. Schnellschreibekunst, f.

=Taquigráfico=, adj. auf die Schnellschrift bezüglich.

=Taquígrafo=, m. Schnellschreiber, m.

=Taquilla=, f. Schreibschrank, m.

=Tara=, f. Tara f., Abzug m. für das Verpackungsgewicht; =menos la --=,
fig. fam. nach Abzug dessen, was übertrieben ist.

=Taracea=, f. eingelegte Arbeit, f., Mosaik, n.

=Taracear=, va. eingelegte Arbeit machen.

=Taragallo=, m. Knüttel m., der einigen Tieren an den Hals gehängt wird.

=Tarambana=, m. f. fam. Stiesel, Trottel, m.

=Tarángana=, f. ordinäre Blutwurst, f.

=Tarantela=, f. Tarantella, f.; =darle á uno la --=, fig. fam. jemandem
einen Floh ins Ohr setzen.

=Tarántula=, f. Tarantel, f., giftige Spinne.

=Tarará=, f. Trompetenklang, m.

=Tararear=, va. trällern.

=Tararira=, f. fam. Scherz, m., laute Freude, lärmende Belustigung, f.

=Tarasca=, f. fig. fam. häßliches, böses, freches Weib, Scheusal, n.

=Tarascada=, f. Biß, m.; fig. fam. barsche Antwort, schroffe,
verletzende Zurückweisung, f.

=Tarascar=, va. beißen.

=Tarascón=, m. fig. fam. Scheusal, n., Satan, m.

=Taratántara=, f. Nachahmung f. des Trompetenblasens vermittelst der
Stimme.

=Taravilla=, f. Mühlklapper, f.; hölzerner Riegel m. zum Befestigen der
Thüren und Fenster; fig. fam. geschwätzige Person; Geschwätzigkeit, f.,
Redeschwall, m.

=Taray=, m. Tamariske, f.

=Tarayal=, m. Tamariskenpflanzung, f.

=Tarazar=, va. zerbeißen, mit den Zähnen zerreißen; fig. belästigen,
ärgern, peinigen.

=Tarazón=, m. abgeschnittenes Stück, n. (Fleisch, Fisch etc.)

=Tarbea=, f. Saal, m., großes Zimmer, n.

=Tardador=, m. der sich verspätet, Zauderer, m.

=Tardanza=, f. Verzögerung, f., Verzug, m., Verspätung; Langsamkeit, f.

=Tardar=, vn. zögern, säumen; zaudern; ausbleiben; sich verzögern,
sich verspäten; sich aufhalten; viel Zeit gebrauchen; =á más --=,
spätestens; =--se=, vr. sich aufhalten, sich verspäten.

=Tarde=, f. Nachmittag; Abend m.; =á la --=, =por la --=, nachmittags,
Abends; =buenas --s=, guten Abend. (Gruss.)

=Tarde=, adv. spät; =de -- en --=, von Zeit zu Zeit; =para luego es
--=, es ist die höchste Zeit; =--, mal y nunca=, spät, schlecht und
ungelegen.

=Tardecer=, vn. Abend werden.

=Tardecica=, f. Spätnachmittag, m., Abenddämmerung, f., Eintritt m. der
Nacht.

=Tardíamente=, adv. außer der Zeit, zu spät, verspätet.

=Tardío=, adj. spätreifend; verspätet; saumselig.

=Tardísimo=, ad. sehr spät.

=Tardo=, adj. langsam, schwerfällig; träge; langsam begreifend.

=Tardón=, adj. fam. sehr langsam und schwerfällig; =--=, m. sehr
langsamer und schwerfälliger Mensch; Schwachkopf, m.

=Tarea=, f. Aufgabe, Arbeit, f.; Tagewerk, n.; fig. anhaltende,
angestrengte Arbeit, Mühe, Plage, f.; =-- de chocolate=, Tagewerk des
Chokoladenmachers = 32 Pfund.

=Tarifa=, f. Tarif, m.

=Tarifar=, va. in einen Tarif bringen.

=Tarifeño=, adj. aus Tarifa.

=Tarima=, f. Fußbank, Hutsche, f., Tritt, m.

=Tarina=, f. tiefe Schüssel, Terrine, f.

=Tarín barín=, adv. fam. knapp, spärlich zugemessen.

=Tarja=, f. altspanische Kupfermünze = ¼ Kupferreal; Kerbholz, n.;
fam. Schlag, m.; =beber sobre --=, fig. fam. auf Pump trinken.

=Tarjar=, va. auf dem Kerbholz einschneiden.

=Tarjeta=, f. Visitenkarte, f.; =-- postal=, Postkarte, f.

=Tarjetero=, m. Visitenkartentäschchen, n.

=Tarquín=, m. Schlamm, m.

=Tarquinada=, f. fig. fam. Notzucht, f.

=Tarraconense=, adj. aus Tarragona.

=Tarreñas=, fpl. Kinderklapper, f.

=Tarro=, m. Einmachetopf; Melkkübel, m.

=Tarso=, m. Fußwurzel, f.

=Tarta=, f. Tortenform; Torte, f.

=Tártago=, m. Purgierkraut, m.; fig. fam. Unglücksfall; grober Possen
m., der jemandem gespielt wird.

=Tartajear=, vn. stammeln, stottern.

=Tartajoso=, adj. stammelnd, stotternd.

=Tartalear=, vn. fam. wackeln, wanken; vor Bestürzung im Reden stecken
bleiben.

=Tartamudear=, vn. stammeln, stottern.

=Tartamudeo=, m. Stammeln, Stottern, n.

=Tartamudo=, adj. stammelnd, stotternd; =--=, m. Stammler, Stotterer, m.

=Tartán=, m. Tartan, m. (schottisches Wollenzeug.)

=Tartana=, f. Tartane, f. (kleines Schiff); Kremser, m.

=Tartáreo=, adj. poet. zum Tartarus gehörig, höllisch.

=Tártaro=, m. poet. Tartarus, m., Unterwelt, f., Schattenreich, n.,
Hölle, f.; Weinstein; Tatar, m.; =--=, adj. tatarisch.

=Tartera=, f. Tortenform, f.

=Tartrato=, m. weinsteinsaures Salz, n. (Chem.)

=Tártrico=, adj. Weinstein-(Chem.).

=Taruga=, f. kleine Kamelziege, f.

=Tarugo=, m. Zapfen, Pflock; Spahn, m.

=Tarumba=, =volverle á uno --=, fam. jemandem den Kopf toll machen;
=volverse uno --=, nicht wissen, wo einem der Kopf steht.

=Tasa=, f. Taxe; Schätzung, f., Taxpreis, m.; Taxordnung, f.

=Tasación=, f. Taxierung, Schätzung, f.

=Tasadamente=, adv. mäßig; knapp.

=Tasador=, m. Taxator, Abschätzer, m.

=Tasajo=, m. Stück n. geräuchertes oder gesalzenes Fleisch;
Fleischschnitte, f.

=Tasar=, va. taxieren, schätzen, abschätzen, den Wert bestimmen;
festsetzen, bestimmen, vorschreiben; fig. einschränken, beschränken.

=Tascador=, m. Flachsbreche, Hanfbreche, f.

=Tascar=, va. Flachs, Hanf brechen; fig. abfressen, abgrasen; am Gebiß
nagen (Pferde).

=Tasco=, m. Flachsschäbe, Hanfschäbe, f.

=Tasquera=, f. fam. Streit, Zank, Zwist, m.

=Tasquil=, m. Steinsplitter m., der beim Behauen abspringt.

=Tasto=, m. übler Geschmack m. abgestandener Speisen.

=Tasugo=, m. Dachs, m.

=Tatarabuelo=, m. Urgroßvater, m.; =--a=, f. Urgroßmutter, f.

=Tataradeudo=, m. Vorfahr, m.

=Tataranieto=, m. Urenkel, m.; =--a=, f. Urenkelin, f.

=Tatar=, =andar á --=, ängstlich und wankend einhergehen, wie ein Kind,
das zu laufen anfängt; auf allen vieren kriechen; fam. torkeln.

=¡Tate!= int. halt! sachte! ei, sieh' da!

=Tato=, adj. stammelnd, stotternd; =--=, m. Gürteltier, n.; fam.
kleiner Bruder, m.

=Taumaturgo=, m. Wunderthäter, m.

=Taurino=, adj. den Stier betreffend, Stier-.

=Tauro=, m. Stier m. im Tierkreis (Astr.).

=Taurómaco=, m. Freund m. von Stiergefechten.

=Tauromaquia=, f. Stierfechterkunst, f.

=Tautología=, f. Tautologie, überflüssige Wiederholung, f.

=Taxativo=, adj. auf gewisse Umstände beschränkend (Jur.).

=Taz á taz=, adv. Tausch um Tausch, gleich aufgehend.

=Taza=, f. Tasse, Schale, f.; Becher, m.; Brunnenbecken; Degengefäß, n.

=Tazar=, va. die Kleider an den Falten abschaben.

=Tazmía=, f. Zehent, n.

=Te=, f. das spanische =t= nach seiner Aussprache.

=Te=, pron. dir, dich.

=Te=, m. Thee; Theestrauch, m.

=Tea=, f. Kienfackel, Fackel, f.; Ankertau, n. (Mar.); =--s maritales=,
=--s nupciales=, pl. Brautfackeln, pl.; fig. Hochzeit, f.

=Teatino=, m. Theatinermönch, m.

=Teatral=, adj. theatralisch.

=Teatro=, m. Theater, Schauspielhaus, n.; Bühne, Schaubühne, f.;
Schauplatz, m.; Schauspielkunst, Dramatik; fig. dramatische Litteratur,
f.

=Teca=, f. Teckbaum, m.; Teckholz, n.

=Tecla=, f. Taste f. eines Klaviers, einer Orgel etc.; fig. kitzliche
(heikle) Sache, f.; =dar en la --=, fig. fam. den richtigen Fleck
treffen; =tocar una --=, fig. fam. eine Saite berühren, eine Frage
anregen.

=Teclado=, m. Klaviatur, f.

=Teclear=, vn. die Tasten in Bewegung setzen, Klavier, Orgel spielen;
fig. fam. die Finger bewegen, als spiele man auf dem Klavier; =--=,
va. fig. fam. allerlei Mittel und Wege versuchen, um einen Zweck zu
erreichen.

=Tecnicismo=, m. technischer Ausdruck, m.

=Técnico=, adj. technisch, kunstgemäß.

=Tecnología=, f. Technologie, f.

=Tecnológico=, adj. technologisch.

=Techador=, m. Dachdecker, m.

=Techar=, va. das Dach decken.

=Techo=, m. Dach, n.; fig. Haus, n., Wohnung, f.; fam. Hut, m.

=Techumbre=, f. Dach, hohes Kirchendach, n.

=Tedero=, m. eiserner Fackelhalter, Fackelträger, m.

=Tedéum=, m. Tedeum, n., feierlicher Dankgottesdienst, m.

=Tediar=, va. verabscheuen.

=Tedio=, m. Widerwille, Ekel; Abscheu; Überdruß, m.

=Tedioso=, adj. widrig, zuwider, ekelhaft; lästig, langweilig.

=Tegumento=, m. Hautdecke, f. (An.)

=Teina=, f. Theïn, n. (Chem.)

=Teísmo=, m. Theismus, Gottesglaube, m.

=Teja=, f. Ziegel, Dachziegel; Anteil m. am Wasserrecht; =á toca
--=, adv. fam. in barem Gelde; gegen bar; =de --s abajo=, fig. fam.
hienieden; =de --s arriba=, fig. fam. im Himmel, im Jenseits.

=Tejadillo=, m. Kutschendecke, f.

=Tejado=, m. Dach, Ziegeldach, n.

=Tejar=, m. Ziegelei, Ziegelbrennerei, f.

=Tejar=, va. mit Ziegeln decken.

=Tejaroz=, m. Vordach, Wetterdach, n.

=Tejedor=, m. Weber, m.; =--a=, f. Weberin, f.; Wasserspinne, f.

=Tejedura=, f. Weben; Gewebe, n.

=Tejeduría=, f. Webekunst; Weberei, f.

=Teje maneje=, m. fam. Geschick n. in Geschäften; Anstelligkeit,
Gewandtheit, f.

=Tejer=, va. weben, wirken; fig. zusammensetzen, bilden, ordnen;
einflechten (Ideen); anzetteln, anspinnen (Ränke); =-- y destejer=,
fig. das Angeordnete, Begonnene wieder ändern, veränderlich sein.

=Tejero=, m. Ziegelbrenner, m.

=Tejido=, m. Gewebe; Zeug, n.; Stoff, m.

=Tejo=, m. Beilkespiel, n.; Münzplatte, f.; Goldbarren; Taxusbaum,
Eibenbaum, m.

=Tejoleta=, f. Ziegelstück, n.; fig. Scherbe, f.

=Tejón=, m. Dachs; Goldbarren, m.

=Tejuela=, f. kleiner Ziegel, m.; Gestell n. des Sattelbaums.

=Tejuelo=, m. kleines Ziegelstück; Titelfeld n. auf Büchern;
Rückentitel, m.; Wellenlager, n. (Mech.)

=Tela=, f. Gewebe, Zeug, n., Stoff, m.; Häutchen, n., Haut, f.; Haut
auf Flüssigkeiten und an gewissen Schalfrüchten; Häutchen auf dem
Augapfel; Spinnengewebe, n.; Kampfplatz, Turnierplatz, m.; Gehege,
n., Einfriedigung, Umfriedigung, f.; Jagdgehege; Netz n. zum Fischen
im Ebro; fig. ränkevoller Anschlag, m.; Unterhaltungsstoff, m.; =--
de cebolla=, Zwiebelhäutchen; =-- de juicio=, Rechtsverfahren, n.;
=-- de lienzo=, Leinwand, f.; =-- pasada=, Gewebe mit Blumen auf der
Rückseite; =haber -- de qué cortar=, fig. fam. es dazu haben, aus dem
Vollen schöpfen können; =mantener la --=, fig. die erste Rolle spielen;
die Unterhaltung führen.

=Telar=, m. Webstuhl; Schnürboden m. im Theater.

=Telaraña=, f. Spinngewebe, n.; fig. unbedeutende gehaltlose Sache, f.;
=mirar las --s=, fig. fam. zerstreut zuhören.

=Telefio=, m. Fettehenne, f. (Bot.)

=Telefonía=, f. Fernsprechkunst, Telephonie, f.

=Telefónico=, adj. telephonisch.

=Teléfono=, m. Telephon, n., Fernsprecher, m.

=Telegrafía=, f. Telegraphie, f.

=Telegrafiar=, va. telegraphieren.

=Telegráfico=, adj. telegraphisch.

=Telegrafista=, m/f. Telegraphist, m.; --in, f.

=Telégrafo=, m. Telegraph, m.; =-- eléctrico=, elektrischer Telegraph;
=hacer --s=, fig. fam. sich Zeichen geben (besonders Verliebte).

=Telegrama=, m. Telegramm, n., Depesche, f.; =-- de servicio=,
Diensttelegramm.

=Teleología=, f. Teleologie, f.

=Teleológico=, adj. teleologisch.

=Telera=, f. Lenkscheit n. eines Wagens; Querholz n. der Lafette
(Mil.); in Andalusien: Gesindebrot n. auf Meierhöfen.

=Telescópico=, adj. teleskopisch.

=Telescopio=, m. Teleskop, Fernrohr, f.

=Teleta=, f. Löschblatt, n.

=Teletón=, m. Gorguran, m., ostindisches Seidenzeug.

=Telilla=, f. sehr feines Wollengewebe; zartes Fruchthäutchen, n.

=Telón=, m. Vorhang m. im Theater; =-- de boca=, Hauptvorhang; =-- de
foro=, Hintergrundgardine, f.

=Telonio=, m. =á manera de --=, adv. fig. fam. unordentlich, nachlässig.

=Telúrico=, adj. tellurisch.

=Teluro=, m. Tellur, Tellurium, n. (Chem.)

=Telliz=, m. Satteldecke, Schabracke, f.

=Telliza=, f. Überdecke f. über ein Bett.

=Tema=, m. Thema, n.; Stoff, Gegenstand, m.; Aufgabe, f.; =--=, f.
Hartnäckigkeit, f.; Starrsinn; Eigensinn, m.; =á --=, adv. um die
Wette; =tomar --=, halsstarrig sein, eigensinnig sein.

=Temático=, adj. thematisch; eigensinnig.

=Tembladera=, f. Trinkschale f. mit zwei Handhaben; Zitternadel f. als
Kopfputz; Zitterrochen, m.

=Temblador=, adj. zitternd, bebend; =--=, m. Zitterer, ängstlicher
Mensch, Hasenfuß, m., Memme, f.

=Temblar=, vn. zittern, beben, erzittern, erbeben; große Furcht haben,
sich fürchten.

=Tembleque=, m. Zitternadel f. am Kopfputz der Frauen; Goldplättchen,
Metallplättchen n. zum Besatz.

=Temblequear=, vn. fam. öfters zittern, schauern.

=Temblón=, adj. zitternd, bebend; furchtsam, bange; feige; =--=, m.
Zitterpappel, Espe, f.; =hacer la --a=, fig. fam. sich stellen, als
fürchte man sich.

=Temblor=, m. Zittern, n.; Schauder, m.; Angst; Erschütterung, f.;
Erdbeben, n.

=Tembloso=, =tembloroso=, adj. zitternd.

=Temedero=, adj. was zu fürchten ist, furchtbar.

=Temedor=, adj. fürchtend; =--=, m. der sich fürchtet.

=Temer=, va. u. vn. fürchten, sich fürchten, Furcht haben vor; scheuen,
sich scheuen vor; befürchten, besorgen; argwöhnen, vermuten; fürchten,
Ehrfurcht haben vor; =no -- ni deber=, verwegen und rücksichtslos
vorgehen.

=Temerario=, adj. verwegen, tollkühn, wagehalsig; vermessen.

=Temeridad=, f. Verwegenheit, Tollkühnheit, Wagehalsigkeit;
Vermessenheit, f.

=Temerón=, adj. mit angeblicher Verwegenheit prahlend; =--=, m.
Großprahler, Prahlhans, Eisenfresser, m.

=Temeroso=, adj. furchtsam, ängstlich, bange; schüchtern, zaghaft;
feige.

=Temible=, adj. was zu fürchten, zu besorgen ist, furchtbar,
fürchterlich.

=Temor=, m. Furcht, Angst; Scheu, Besorgnis, f.; Argwohn, m.; =-- de
Dios=, Gottesfurcht.

=Temoso=, adj. eigensinnig.

=Tempanar=, va. die Bienenstöcke zustopfen.

=Témpano=, m. Pauke, f.; gespanntes Trommelfell, n.; Speckseite;
Faßdaube, f.

=Temperamento=, m. Temperament, n.; Beschaffenheit, f.

=Temperancia=, f. s. TEMPLANZA.

=Temperante=, adj. mäßigend, mildernd, lindernd.

=Temperar=, va. mäßigen, mildern, lindern; beruhigen (Med.).

=Temperatísimo=, adv. äußerst mäßig.

=Temperatura=, f. Temperatur, f., Wärmegrad, m.

=Temperie=, f. Temperatur, Luftwärme, Luftbeschaffenheit, f.

=Tempero=, m. gute Beschaffenheit f. des Erdbodens in Bezug auf die
Saat.

=Tempestad=, f. Unwetter, Gewitter, n.; Sturm, m.

=Tempestivo=, adj. rechtzeitig, gelegen.

=Tempestuoso=, adj. stürmisch; gewitterhaft; den Stürmen ausgesetzt.

=Templa=, f. Temperafarbe, f. (Mal.); =--s=, pl. Schläfen, fpl.

=Templado=, adj. mäßig, enthaltsam; gemäßigt; lau.

=Templador=, adj. mäßigend; =--=, m. Stimmhammer, m.

=Templadura=, f. Mäßigen, n., Mäßigung, f.

=Templanza=, f. Mäßigung; Mäßigkeit, Enthaltsamkeit; milde Temperatur,
f.; mildes Klima, n.; Abstimmung, f. (Mal.)

=Templar=, va. mäßigen, mildern, lindern; fig. besänftigen,
beschwichtigen; abkühlen (Flüßigkeiten); gelinder machen; härten,
stählen (Metalle); stimmen (Mus.); abstimmen, abtönen (Mal.); die Segel
nach dem Winde richten (Mar.); =--se=, vr. sich mäßigen.

=Templario=, m. Templar, Tempelherr, Tempelritter, m.

=Temple=, m. Beschaffenheit, f. der Luft, der Witterung, Klima, n.;
körperliche Beschaffenheit; Gemütsart, f.; Temperament, n.; Stimmung,
f.; Härten, Stählen n. der Metalle; Templerorden, m.; Stimmung, f.
(Mus.); fig. Mittelweg, m.; =al --=, in Tempera (Mal.).

=Templete=, m. tempelartige Verzierung f. eines Gebäudes.

=Templista=, m. Temperamaler, m.

=Templo=, m. Tempel, m.; Kirche, f., Gotteshaus, n.

=Témpora=, f., =--s=, pl. Quatemberfasten, npl.

=Temporada=, f. Zeitraum, m.; Zeit, Kurzeit, Saison, f.

=Temporal=, adj. zeitlich; vergänglich, vorübergehend; weltlich; zu den
Schläfen gehörig (An.); =--=, m. Witterung, f., Wetter, n.; Sturm, m.;
Unwetter; beständiges Regenwetter.

=Temporalidad=, f. Zeitlichkeit, f.; =--es=, pl. Pfründe, f.

=Temporalizar=, va. zeitlich und vergänglich machen.

=Temporalmente=, adv. auf einige Zeit, vorübergehend; weltlich, irdisch.

=Temporáneo=, adj. was nur einige Zeit dauert, vorübergehend; zeitlich,
vergänglich, unbeständig.

=Temporario=, adj. eine bestimmte eine gewisse Zeit dauernd, zeitweilig.

=Temporejar=, va. bei einem Sturme sich auf einer Stelle halten, um
nicht den Kurs zu verlieren (Mar.); unter kurzen Segeln halten (Mar.).

=Temporero=, m. auf Zeit Angestellter, m.

=Temporil=, m. in Andalusien: Tagelöhner m. auf gewisse Zeit im Jahre.

=Temporizar=, vn. sich fügen, sich anbequemen, sich schicken; sich zum
Zeitvertreib mit etwas beschäftigen.

=Tempranal=, adj. frühzeitige Früchte bringend.

=Tempranamente=, adv. vor der Zeit, zu früh.

=Tempranero=, adj. s. TEMPRANO.

=Tempranilla=, f. Frühtraube, f.

=Temprano=, adj. frühzeitig; frühreif; =--=, adv. früh, zeitig, bei
Zeiten.

=Temulento=, adj. berauscht.

=Tena=, f. Herde f. Schafe oder Ziegen (nicht über sechzig Stück).

=Tenacear=, va. mit glühenden Zangen zwicken; =--=, vn. fig. hartnäckig
auf etwas bestehen.

=Tenacero=, m. Zangenschmied, m.

=Tenacidad=, f. Zähigkeit, f.; fig. Starrköpfigkeit, Hartnäckigkeit;
Beharrlichkeit, Ausdauer, f.

=Tenacillas=, fpl. kleine Zange; Lichtschere, f., Lichtputzer, m.;
Zuckerzange, f.; Cigarrenhalter, m.; Haarzängelchen, n.

=Tenallón=, m. Zangenwerk, n. (Mil.)

=Tenante=, m. Schildhalter m. in Wappen.

=Tenaz=, adj. zähe, klebrig; fig. starrköpfig, hartnäckig; beharrlich,
ausdauernd.

=Tenaza=, f. Zange, f.; =hacer --=, fig. sich verbeißen, mit den Zähnen
packen; =ser menester --s=, fig. fam. viele Mühe und Anstrengung kosten.

=Tenazada=, f. Fassen n. mit der Zange, Zangengriff, m.; fig. scharfer
Biß, m.

=Tenazón=, m. =á --=, =de --=, adv. aufs Geratewohl, ohne zu zielen,
ins Blaue hinein; fig. plötzlich; =parar de --=, ein Pferd im Rennen
kurz anhalten.

=Tenazuelas=, fpl. Haarzängelchen, n.

=Tenca=, f. Schleie, f.

=Ten con ten=, m. fam. Mäßigung, Zurückhaltung, f., Takt, m.; =--=,
adv. mit Maß und Ziel.

=Tendal=, m. Schirmdach, Sonnendach, n.

=Tendalera=, f. fam. Haufen m. unordentlich auf dem Fußboden
umherliegender Dinge.

=Tendalero=, =tendedero=, m. Trockenplatz, Trockenboden, Wäscheboden, m.

=Tendedor=, m. der ausbreitet, ausspannt, aufhängt; Wäscheaufhänger, m.

=Tendedura=, f. Ausbreiten; Ausspannen; Aufhängen n. der Wäsche.

=Tendejón=, m. kleine Bude, Baracke, f.

=Tendel=, m. Meßschnur f. der Maurer; Lage f. Kalk oder Mörtel zwischen
zwei Mauersteinen.

=Tendencia=, f. Streben, n., Tendenz, f.; Hang, m.

=Ténder=, m. Tender, m.

=Tender=, va. ausbreiten; ausspannen, aufspannen; ausstrecken,
hervorstrecken; zu Boden strecken; aufhängen zum Trocknen (Wäsche);
hinzielen, abzielen; =--se=, vr. sich hinlegen, sich der Länge nach
ausstrecken; auflegen (im Kartenspiel); fig. fam. nachlässig werden in
Geschäften.

=Tenderete=, m. Kartenspiel n. mit Aufschlagen der Karten.

=Tendero=, m. Krämer, m.

=Tendido=, adj. liegend, hingestreckt; gestreckt; (aus)gespannt;
ausgedehnt; =--=, m. Sperrsitz m. im Stiercirkus; die von einer
Wäscherin zum Trocknen aufgehängte Wäsche, f.; Schub m. Brote zum
Backen; Abschuß m. eines Daches vom First bis zum Traufhaken; =-- de
sombra=, Sperrsitz im Schatten.

=Tendinoso=, adj. sehnig.

=Tendón=, m. Sehne, Flechse, f.

=Tenducha=, f. elende Bude, Spelunke, f.

=Tenebrario=, m. dreieckiger Leuchter m. mit fünfzehn Kerzen (zum
Gottesdienst in der Karwoche).

=Tenebrosidad=, f. Finsternis, f.

=Tenebroso=, adj. finster, dunkel.

=Tenedero=, m. Ankergrund, m.

=Tenedor=, m. Besitzer, Inhaber; Geschäftsträger, Inhaber m. eines
Wechsels; Gabel, f.; =-- de bastimentos=, Lieferant, m.; =-- de
libros=, Buchhalter, m.

=Teneduría=, f. Buchhaltung, Buchführung; Buchhalterei, f.

=Tenencia=, f. Besitz, m.; Lieutenantsstelle, f.

=Tener=, va. halten; haben, besitzen; haben (als Hülfszeitwort);
enthalten, fassen; in der Gewalt haben, bemeistern; behalten, bewahren;
abhalten; unterhalten; aufhalten; zurückhalten; nehmen, ergreifen;
aufnehmen, empfangen; halten für =(por)=; =--=, vn. dafürhalten,
meinen, glauben; innehalten; reich sein, Geld haben; =-- á bien=,
belieben, für gut befinden; =-- á mal=, übelnehmen, verübeln; =--
á menos=, verschmähen; =-- de qué=, fam. soviel besitzen als zur
Bezahlung einer Sache nötig ist; =-- en contra=, auf Hindernisse,
Schwierigkeiten, Widerspruch stoßen; =-- en menos=, =-- en poco=,
geringschätzen, verachten; =-- en mucho=, hochschätzen; =-- lugar=,
stattfinden; =-- por dicho=, für gesagt, für ausgemacht annehmen;
=-- presente=, im Gedächtnis behalten; =-- que ...=, nötig sein,
müssen, sollen; haben zu; =-- que haber=, gut haben, zu gut haben (im
Handel etc.); =--se=, vr. sich halten, sich festhalten; innehalten;
stillstehen, stehenbleiben; widerstehen, sich widersetzen.

=Tenería=, f. Gerberei, f.

=Tenesmo=, m. Stuhlzwang, m.

=Tenia=, f. Bandwurm, m.

=Tenienta=, f. Lieutenantsfrau, f.

=Teniente=, adj. haltend; besitzend; unreif; fam. schwerhörig; filzig,
geizig; =--=, m. Stellvertreter; Lieutenant, m.; =-- coronel=,
Oberstlieutenant; =-- general=, Generallieutenant.

=Tenífugo=, m. Mittel n. gegen den Bandwurm.

=Tenor=, m. Beschaffenheit, f.; Bestand; Inhalt; Tenor, m.,
Tenorstimme, f.; Tenorist, m.; =á este --=, adv. auf die gleiche Art.

=Tensión=, f. Spannung, f.

=Tenso=, adj. gespannt, angespannt.

=Tentación=, f. Versuchung; Anfechtung, f.; Verlangen, n.

=Tentáculo=, m. Fühlhorn, n.

=Tentadero=, m. Versuchspferch m. für Kampfstiere.

=Tentador=, adj. versuchend, verführerisch; =--=, m. Versucher, m.

=Tentalear=, va. tasten, tappen.

=Tentar=, va. befühlen, betasten; tasten, tappen; versuchen, in
Versuchung führen, verleiten, verlocken; versuchen, probieren; prüfen,
auf die Probe stellen; untersuchen.

=Tentativa=, f. Versuch, m., Probe; Vorprüfung, f., Tentamen, n.

=Tentativo=, adj. versuchend, probierend.

=Tente en el aire=, m/f. Mischling m. eines Quarteronen und einer
Mulattin, oder umgekehrt.

=Tente en pie=, m. fam. Bissen m. vor Tisch.

=Tentemozo=, m. Strebe, Stütze, f., Pfosten, m.

=Tentón=, m. fam. plötzliche Anfechtung, f.

=Tenne=, adj. dünn, fein, zart; schwach, schwächlich; geringfügig,
unbedeutend.

=Tenuidad=, f. Dünnheit, Feinheit, Zartheit; Geringfügigkeit, f.

=Teñidor=, m. Färber, m.

=Teñidura=, f. Färben, n.

=Teñir=, va. färben; dunkel halten (Mal.).

=Teocracia=, f. Theokratie, f.

=Teocrático=, adj. theokratisch.

=Teodolito=, m. Theodolit, m. (Math.)

=Teologal=, adj. theologisch.

=Teología=, f. Theologie, Gottesgelehrsamkeit, f.

=Teológico=, adj. theologisch.

=Teologizar=, vn. über theologische Dinge sprechen.

=Teólogo=, m. Theolog, Gottesgelehrter, m.

=Teorema=, m. Theorem, n., Lehrsatz, m.

=Teoría=, =teórica=, f. Theorie, f.

=Teórico=, adj. theoretisch; =--=, m. Theoretiker, m.

=Teoso=, adj. harzig, kienig.

=Teosofía=, f. Theosophie, f.

=Teosófico=, adj. theosophisch.

=Teósofo=, m. Theosoph, m.

=Tepe=, m. Stück n. Rasen zu Wällen.

=Tequío=, m. in Neuspanien: Gemeindelast, f.

=Terapéutica=, f. Therapeutik, f.

=Terapéutico=, adj. therapeutisch.

=Tercena=, f. Tabaksladen m. der Regie.

=Tercenista=, m. Regietabakshändler, m.

=Tercer=, adj. (Abkürzung von =tercero=) dritter (nur vor Hauptwörtern
gebraucht).

=Tercera=, f. dritte Saite f. auf der Guitarre; Terz (Mus.);
Vermittlerin; Kupplerin, f.

=Tercería=, f. Vermittlung; Kuppelei, f.

=Tercerilla=, f. kleines dreizeiliges Gedicht n. mit zwei gereimten
Versen.

=Tercero=, adj. dritter; =--=, m. Dritter; Vermittler, Mittelsmann;
Schiedsrichter; Kuppler, m.; =lo --=, drittens.

=Tercerola=, f. Terzerol, kurzes Pistol, n.

=Terceto=, m. Terzett, n., Terzine, f.; Terzett, Trio, n.

=Tercia=, f. Drittel, n.; dritter Teil m. einer Vara; Terzie, f.,
zweite kanonische Stunde.

=Terciado=, adj. =azúcar --=, m. brauner Zucker, m.; =--=, m.
Hirschfänger, m.; mittelbreites Seidenband, n.

=Terciana=, f. dreitägiges Wechselfieber, n.; =-- de cabeza=,
abwechselnde Kopfschmerzen, mpl.

=Tercianario=, adj. mit dem dreitägigen Fieber behaftet.

=Tercianela=, f. Terzanell, n., doppelter Glanztaffet, m.

=Terciar=, va. dreiteilen, in drei gleiche Teile teilen; quer legen,
setzen, aufsetzen; eine Last auf zwei Seiten gleich verteilen;
dreibrachen; =--=, vn. vermitteln, sich ins Mittel legen; die Zahl drei
vollmachen.

=Terciazón=, m. Dreibrachen, n.

=Tercio=, adj. dritte(r); =--=, m. Drittel, n.; Halblast f. eines
Maultieres; Teil m. des Rosenkranzes; =hacer --=, den dritten Mann
machen, als dritter teilnehmen, eintreten; =hacer buen ó mal --=,
behülflich oder hinderlich sein.

=Terciopelado=, adj. sammetartig; =--=, m. Sammet m. mit Atlasgrund.

=Terciopelero=, m. Sammetweber, m.

=Terciopelo=, m. Sammet, m.; Baumwollensammet; =-- labrado=, geblümter
Sammet.

=Terco=, adj. halsstarrig, starrsinnig, widerspenstig; hart, spröde,
schwer zu bearbeiten.

=Terebinto=, m. Terpentinbaum, m.

=Terebrante=, adj. durchbohrend (Schmerz).

=Térete=, adj. rund, fett, feist, drall.

=Tergiversación=, f. Ausflucht, f., Winkelzug, m.; Wortverdrehung, f.

=Tergiversar=, va. verdrehen, verkehren (Worte etc.); =--=, vn.
Ausflüchte suchen, Winkelzüge machen.

=Terliz=, m. Drillich, m.

=Termal=, adj. Thermal-.

=Termas=, fpl. Thermen, fpl., warme mineralische Bäder, npl., warme
Heilquellen, fpl.; Warmbadehaus, n.

=Termidor=, m. Thermidor, Hitzemonat, m.

=Terminación=, f. Endigung, Beendigung, f., Ende, n., Schluß, m.;
Endung, Endsilbe, f. (Gram.); Ausgang m. einer Krankheit.

=Terminacho, terminajo=, m. fam. schlechter Ausdruck, m.

=Terminador=, adj. beendigend; begrenzend.

=Terminal=, adj. endlich, schließlich; begrenzend, die Grenze
bezeichnend.

=Terminante=, adj. endigend, beendigend; begrenzend; entscheidend,
bestimmt; klar, deutlich.

=Terminar=, va. endigen, beendigen; schließen, beschließen,
abschließen; begrenzen; =--=, vn. zu Ende gehen, enden; end(ig)en
(Gram.); einen Ausgang nehmen, hinauslaufen (Med.).

=Terminativo=, adj. auf den Zweck oder Gegenstand einer Handlung Bezug
habend.

=Término=, m. Ende, Ziel, n.; Grenze, f.; Grenzstein; Zeitpunkt,
Termin, m.; Frist, Zahlungsfrist; Gemarkung, f., Weichbild, n.;
Zweck, m.; Wort, n., Ausdruck; Kunstausdruck, m.; Umgangsform, f.,
Benehmen, n.; Zustand, m., Lage, Beschaffenheit; Größe, f. (Math.);
Ton, m. (Mus.); Glied, Satzglied, n. (Gram.); =medio --=, Ausweg, m.,
Auskunftsmittel, n.; =primo --=, Vordergrund, m. (Mal.); =--s=, pl.
Art und Weise, f., Mittel und Wege, pl.; =--s hábiles=, Möglichkeit
f. etwas zu thun; =medios --s=, Ausflüchte, fpl., Winkelzüge, mpl.;
=en buenos --s=, mit andern Worten, das heißt; =en propios --s=, mit
denselben Worten.

=Terminote=, m. fam. ungewöhnlicher, gezierter, geschraubter Ausdruck,
m.

=Termométrico=, adj. thermometrisch.

=Termómetro=, m. Thermometer, m/n.

=Terna=, f. Anzahl f. von drei zu einem Amte vorgeschlagenen Personen;
Würfelpasch m. zu dreien; Würfel, m.

=Ternario=, adj. dreizählig; =--=, m. dreitägige Andachtsübung, f.

=Terne=, adj. fam. großsprecherisch.

=Ternera=, f. Kalbe, Färse, f.; Kalbfleisch, n.

=Ternero=, m. Kalb, n.

=Ternerón=, adj. fam. empfindsam; =--=, m. empfindsamer Mensch, m.

=Terneza=, f. Zartheit, Jugend; Feinheit, Weichheit; Biegsamkeit;
Zärtlichkeit; Rührung; Empfindsamkeit; Sanftheit f. der Rede; =--s=,
pl. Liebesworte, npl., Zärtlichkeiten, fpl.

=Ternilla=, f. Knorpel, m.

=Ternilloso=, adj. knorpelig.

=Terno=, m. Terne, f.; Dreitreffer; Schwur, Fluch, m.; fig.
unverhofftes Glück, n.

=Terquedad=, f. Hartnäckigkeit, f., Starrsinn, m.; fig. Rechthaberei, f.

=Terrada=, f. Estrich m. aus Roterde.

=Terrado=, m. Plattform, f. Altan, m.

=Terraja=, f. Schneideeisen, Zieheisen, n.; Schraubenbohrer, m.

=Terral=, adj. Land-; =--=, m. Landwind, m.

=Terraplén, terrapleno=, m. Erdfüllung, f.; Wallgang, m. (Mil.)

=Terraplenar=, va. mit Erde ausfüllen, aufschütten.

=Terrateniente=, m. Landbesitzer, Grundbesitzer; Gutsbesitzer, m.

=Terraza=, f. großes Thongefäß n. mit zwei Henkeln, Terrine, f.

=Terrazgo=, m. Stück n. Ackerfeld; Pachtgeld n. für ein Ackerfeld.

=Terrazguero=, m. Pächter m. eines Grundstückes.

=Terrazo=, m. landschaftlicher Hintergrund, m. (Mal.)

=Terrecer=, va. erschrecken.

=Terregoso=, adj. voller Erdschollen (Acker).

=Terremoto=, m. Erdbeben, n.

=Terrenal=, adj. irdisch; weltlich.

=Terrenidad=, f. Erdbeschaffenheit, Bodenbeschaffenheit, f.

=Terreno=, adj. zur Erde gehörig, erdig; irdisch, weltlich; =--=,
m. Erdreich, n., Boden, Grund und Boden, m., Terrain; Grundstück,
Land, n.; fig. Wirkungskreis, m., Gebiet, n.; =ganar --=, fig. Boden
gewinnen, Fortschritte machen; =medir el --=, fig. die Schwierigkeiten
berechnen; =perder --=, fig. Boden verlieren, Rückschritte machen;
=reconocer el --=, fig. auskundschaften.

=Térreo=, adj. von Erde, erdig.

=Terrera=, f. abschüssiges Erdreich, n.; Haubenlerche, f.

=Terrero=, adj. zur Erde gehörig, irdisch; niedrig fliegend (Vögel);
fig. niedrig, niederträchtig; =--=, m. Erdhaufen, m.; angeschwemmtes
Land, n.; Zielscheibe, f., Ziel, n.; =hacer --=, fig. fam.
Fensterpromenade machen, fensterln.

=Terrestre=, adj. irdisch; Erd-.

=Terrezuela=, f. kleiner Fleck m. Erde; leichter, schlechter Boden, m.

=Terribilidad=, f. Schrecklichkeit, Fürchterlichkeit, f.

=Terrible=, adj. schrecklich, fürchterlich, entsetzlich, gräßlich;
barsch, heftig; fam. furchtbar, gewaltig.

=Terrícola=, m. Erdbewohner, m.

=Terrífico=, adj. erschrecklich, entsetzlich, schauderhaft.

=Terrígeno=, adj. erdgeboren.

=Terrino=, adj. von Erde, aus Erde.

=Territorial=, adj. Grund und Boden betreffend.

=Territorio=, m. Gebiet, n.; Bezirk, m.

=Terrizo=, adj. aus Erde verfertigt.

=Terromontero=, m. Hügel, m., Anhöhe, f.

=Terrón=, m. Erdscholle, f.; Klumpen, m.; =-- de tierra=, Landbesitz,
m., Ländereien, fpl.

=Terrontera=, f. Schlucht, Bergschlucht, Kluft, f.

=Terror=, m. Schrecken, m., Entsetzen, n.

=Terrorífico=, adj. s. TERRÍFICO.

=Terrorismo=, m. Schreckensherrschaft, f., Terrorismus, m.

=Terrorista=, m. Schreckensmann, Terrorist, m.

=Terrosidad=, f. Erdigkeit, f.

=Terroso=, adj. erdig; erdhaltig.

=Terruño=, m. Erdreich, Land, n., Boden, m.

=Tersar=, va. reinigen, glätten, polieren.

=Tersidad=, =tersura=, f. Reinheit, Glätte, Politur, f.; fig.
Zierlichkeit, Eleganz, f.

=Terso=, adj. rein, glatt, glänzend, poliert; fig. zierlich, elegant.

=Tertulia=, f. geschlossene Gesellschaft, f., Klub, m.;
Abendgesellschaft, f., Kränzchen, n.

=Tertuliano, tertulio=, adj. eine Abendgesellschaft besuchend; =--=, m.
Besucher m. einer Abendgesellschaft.

=Teruelo=, m. hohle Kugel f. für die Lose.

=Terzuelo=, m. Drittel, n.

=Tesar=, va. die Taue anziehen, straff ziehen (Mar.); =--=, vn.
rückwärts gehen (Ochsen im Joch).

=Tesauro=, m. Thesaurus, Sprachschatz, m.

=Tesis=, f. Thesis, These, f., Streitsatz, Satz, m.

=Teso=, adj. fest, hart, steif; gespannt; =--=, m. Gipfel, Hügelrücken,
m.

=Tesón=, f. Festigkeit, Beharrlichkeit, Standhaftigkeit, Ausdauer;
Unbeugsamkeit, f.

=Tesorería=, f. Schatzmeisteramt, n.; Schatzkammer, Kasse, f.

=Tesorero=, m. Schatzmeister; Zahlmeister; Kassierer, m.

=Tesoro=, m. Schatz, m. (auch fig.) fig. Thesaurus, Sprachschatz, m.

=Tespíades=, fpl. Thespiaden, die Musen, fpl.

=Testa=, f. Kopf, m., Haupt, n.; Oberkopf; Stirn, f.; fig. Vorderteil,
m., Spitze, f.; Verstand, m.

=Testáceo=, adj. hartschalig, Schal-; =--s=, mpl. Schaltiere, mpl.

=Testación=, f. Testieren, n., Testierung, f. (Jur.)

=Testado=, adj. mit Hinterlassung eines Testaments gestorben.

=Testador=, m. Testator, m., der ein Testament macht, m.

=Testaferro=, m. Namenleiher, fig. Strohmann, m.

=Testamentaría=, f. Testamentsvollstreckung, f.

=Testamentario=, adj. testamentarisch, letztwillig; =--=, m.
Testamentsvollstrecker, m,

=Testamento=, m. Testament, n., letzter Wille, m., =-- abierto=,
mündliches Testament; =-- cerrado=, =-- escrito=, dem Notar vor sieben
Zeugen versiegelt übergebenes Testament; =Antiguo --=, Altes Testament;
=Nuevo --=, Neues Testament.

=Testar=, vn. testieren, ein Testament machen, letztwillig verfügen;
=--=, va. ausstreichen, durchstreichen (Geschriebenes).

=Testarada=, f. Stoß m. mit dem Kopf; Starrköpfigkeit, f., Starrsinn;
Eigensinn, m.

=Testarudez=, f. Starrköpfigkeit, f.; Eigensinn, m.

=Testarudo=, adj. starrköpfig, starrsinnig; eigensinnig; querköpfig;
--, m. Starrkopf, m.

=Testera=, f. Vorderseite, Front, f.; Rücksitz m. in Kutschen;
Vorderkopf, m., Stirn f. der Tiere.

=Testículo=, m. Hode, f., Ei, n.

=Testificación=, f. Bezeugung, f., Zeugnis, n.

=Testificar=, va. bezeugen, vor Gericht aussagen; fig. bekunden,
bezeigen, beweisen.

=Testificata=, f. gerichtliches Zeugnis, n.

=Testificativo=, adj. bezeugend, zum Zeugnis dienend.

=Testigo=, m/f. Zeuge, m., Zeugin, f.; =--=, m. alles was zum
Zeugnis, zum Beweise dient, Zeugnis, n., Beweis, m.; =-- abonado=,
unbescholtener Zeuge; =-- de oídas=, Ohrenzeuge; =-- de vista=,
Augenzeuge; =-- falso=, Zeuge, der falsches Zeugnis ablegt; =--
singular=, unglaubwürdiger Zeuge; =examinar --s=, Zeugen verhören;
=hacer --s=, Zeugen beibringen (Jur.).

=Testimonial=, adj. als Zeugnis dienend; =--es=, fpl. bischöfliches
Sittenzeugnis, n.

=Testimoniar=, va. bezeugen.

=Testimoniero, testimoñero=, m. falscher Zeuge; Heuchler, m.

=Testimonio=, m. Zeugnis, n.; beglaubigte Urkunde, f.; Beweis, m.

=Testuz=, m. bei gewissen Tieren: Stirn, f., bei anderen: Genick, n.

=Teta=, f. Brust, f.; Euter, n., Zitze, f.; =-- de vaca=, spanische
Traubenart f. mit dicken, länglichen Beeren; =dar la --=, die Brust
geben, stillen; säugen; =mamar una --=, fig. fam. ein Muttersöhnchen
sein.

=Tétano(s)=, m. Starrkrampf, m.

=Tetar=, va. säugen, stillen, die Brust geben.

=Tetera=, f. Theekanne, f.

=Tetilla=, f. Brustwarze, f.; =dar por la --=, fig. fam. überzeugen,
überführen.

=Tetona=, f. fam. vollbrüstige Frau, f.

=Tetracordio=, m. Tetrachord, n. (Mus.)

=Tetraedro=, m. Tetraeder, n., Vierflächner, m. (Math.)

=Tetrarca=, m. Vierfürst, Tetrarch, m.

=Tetrarquía=, f. Vierfürstenherrschaft, Tetrarchie, f.

=Tetrasílabo=, adj. viersilbig.

=Tétrico=, adj. trübsinnig, traurig, finster, übertrieben ernst.

=Tetuda=, adj. dickbrüstig; =aceituna= =--=, f. zitzenförmige Olive, f.

=Teutón=, adj. teutonisch; =--es=, mpl. Teutonen, mpl.

=Teutónico=, adj. teutonisch; =orden= =--a=, f. Deutsch(herren)orden, m.

=Textil=, adj. Gewebe-, Textil-; spinnbar.

=Texto=, m. Text; Bibelspruch, m.; Thema, n.; Textschrift, f. (Typ.)

=Textual=, adj. textlich, wörtlich.

=Textualista=, m. der sich an den Text hält.

=Textura=, f. Gewebe, n., Textur, f.; Weben, n.; fig. Gefüge, n.

=Tez=, f. Gesichtsfarbe, f., Teint, m.; glatte Oberfläche, f.

=Ti=, pron. dir, dich.

=Tía=, f. Tante, Muhme, f.; auf dem Lande: verheiratete oder ältere
Frau, f.; fam. grobes, gemeines Weib, n.; Hure, f.; =-- segunda=,
Großtante; =no hay tu --=, fig. fam. da ist nichts für dich zu holen;
da laß die Hand davon.

=Tiangue=, m. auf den Philippinen: periodischer Markt, m.

=Tiara=, f. Tiara, f., dreifache Krone des Papstes; fig. Papstwürde, f.

=Tibar=, m., =oro de --=, m. lauteres Gold, n.

=Tiberio=, m. fam. Lärm, Wirrwarr, m.

=Tibia=, f. Flöte, f.; Schienbein, n.

=Tibieza=, f. Lauheit, lauwarme Temperatur, f.; fig. Lauheit,
Lauigkeit, Flauheit, Lässigkeit, f., Kaltsinn, m.

=Tibio=, adj. lau, lauwarm; fig. lau, flau, lässig, kaltsinnig.

=Tibor=, m. große chinesische Vase, f.

=Tiburón=, m. Haifisch, m.

=Tiempo=, m. Zeit, f.; Zeitraum, m.; Jahreszeit; Witterung, f., Wetter,
n.; lange Zeit; Alter, n., bisherige Lebensjahre, npl.; Zeitalter, n.;
Zeit, Frist; Dauer; Zeit, Muße; passende Zeit, günstige Gelegenheit;
Zeit, Zeitform, f. (Gram.); Tempo, Zeitmaß, n.; Takt; Handgriff m.
bei den Waffenübungen (Mil.); Stoß, Hieb m. beim Fechten; Wurf, Stoß,
Schlag; Sturm, m., Unwetter, n. (Mar.); Zustand, m. (Med.); =--
compuesto=, zusammengesetzte Zeit (Gram.); =-- de fortuna=, Unwetter,
Schneegestöber, Regenwetter, n.; =medio --=, Zwischenzeit; =acomodarse
al --=, sich den Verhältnissen, den Umständen anpassen; =á largo
--=, vor (seit) langer Zeit; =alzarse el --=, sich aufklären, sich
aufheitern (Wetter); =andar con el --=, sich nach der Zeit richten;
=á su --=, zu seiner Zeit, wann es Zeit ist; =á --=, zur rechten
Zeit, rechtzeitig; =cargarse el --=, sich bedecken, sich bewölken
(Himmel); =con --=, zum (im) voraus; =correr el --=, verfließen (Zeit);
=darse buen --=, fig. fam. sich einen vergnügten Tag machen; =de --=,
ausgetragen (Leibesfrucht); =de -- en --=, von Zeit zu Zeit; =echar los
--s=, fig. eine Gardinenpredigt halten; =en --=, zu gelegener Zeit;
=en -- de Maricastaña=, in alter Zeit; =en otro --=, einst, ehemals;
=hace ya --=, vor langer Zeit, es ist schon lange her; =por --=, auf
unbestimmte Zeit.

=Tienda=, f. Zelt, n.; Sonnenzelt (Mar.); Wagendecke, Plane; Bude,
f.; Kaufladen, Laden, m.; =la -- de los cojos=, fig. fam. der nächste
Kaufladen (wenn auch nicht der beste); =abrir --=, einen Laden
eröffnen; =alzar --=, den Laden schließen, aufgeben; =batir --s=, die
Zelte abbrechen, das Lager aufheben (Mil.).

=Tienta=, f. Sonde, f. (Chir.); fig. Schlauheit, f.; =á --s=, adv. fig.
im Dunklen tappend.

=Tientaaguja=, f. Erdbohrer, m.

=Tiento=, m. Befühlen, Betasten, n.; Stab m. eines Blinden;
Balancierstange f. des Seiltänzers; Malerstock, m. (Mal.); Vorspiel, n.
(Mus.); fig. Behutsamkeit, f.; Versuch, m.; fam. Schlag, m.; =á --=,
=por el --=, durch Befühlen, tappend; ungewiß, im Zweifel; =dar un --=,
fig. prüfen; einen Versuch machen (mit etwas).

=Tierno=, adj. zart, weich; mürbe; fig. neu, modern; jung; zart
(jugendliches Alter); rührselig, weichherzig; zärtlich, liebevoll,
gefühlvoll.

=Tierra=, f. Erde, Erdkugel, f., Erdball m.; Erde als Stoff; Erdboden,
m., Erdreich, Land, n.; Acker, m., Land, Feld; Grundstück; Landgut,
Gut; Land, Vaterland, n., Heimat, f.; Gebiet, n.; =-- del pipiripao=,
fam. Schlaraffenland; =-- de pan llevar=, Getreideland; =-- de
Promisión=, Land der Verheißung, Kanaan; fig. fruchtbares Land; =--
echadiza=, Schutt, m.; =-- firme=, Festland, n., Kontinent, m.;
=besar la --=, fig. fam. auf den Mund, aufs Maul fallen; =como --=,
im Überfluß; =echar en --=, ausschiffen (Mar.); =echar por --=, fig.
zerstören; =echarse á (en, por) --=, fig. sich erniedrigen, sich in
den Staub werfen, sich demütigen; =echar -- á una cosa=, fig. etwas in
Vergessenheit bringen;= partir la --=, die Grenze abstecken; =poner por
--=, niederreißen; =poner -- en (por) medio=, fig. davonlaufen; =-- á
--=, die Küste entlang (Mar.); fig. behutsam, vorsichtig; =tomar --=,
landen, in den Hafen einlaufen (Mar.).

=Tieso=, adj. steif, starr, hart, fest, spröde, unbiegsam; straff;
kräftig (von Gesundheit); fig. mutig, tapfer, wacker; lächerlich steif,
übertrieben ernsthaft; starrsinnig, hartnäckig; eigensinnig; =-- que
--=, fam. auf seinem Kopf bestehend.

=Tiesta=, f. Faßboden, m.

=Tiesto=, m. Scherbe, f.; Blumentopf, m.

=Tiesura=, f. Steifheit, Starrheit, Härte, Festigkeit; Straffheit, f.;
fig. lächerliche Steifheit, f.

=Tifo=, m. Typhus, m., Nervenfieber, n.; =-- asiático=, Cholera Morbus,
f.; =-- de América=, gelbes Fieber, n.; =-- de Oriente=, Pest, f.

=Tifoideo=, adj. typhusartig.

=Tifón=, m. Taifun, m. (Mar.); Wasserhose, f.

=Tifus=, m. s. TIFO; =-- icterodes=, gelbes Fieber, n. (Med.)

=Tigre=, m. Tiger, m.

=Tijera=, f. Schere, f. (gewöhnlich =--s=, pl.); Sägebock, m.; fig.
Verleumder, m., Lästermaul, n.; =buena --=, der geschickt im Schneiden,
Zuschneiden ist; fig. fam. starker Esser, m.; arges Lästermaul, n.; =--
de espabilar=, Lichtschere, Lichtputze, f.; =echar la --=, die Schere
anlegen, anfangen zu schneiden, zuzuschneiden; fig. die Schwierigkeiten
aus dem Wege räumen.

=Tijerada=, =tijeretada=, f., =tijeretazo=, m. Schnitt m. mit der
Schere.

=Tijereta=, f. kleine Schere, f.; =decir --s=, fig. fam. um ein Nichts
streiten.

=Tijeretear=, va. mit der Schere schneiden, schnitzeln, auszacken; fig.
fam. in fremden Angelegenheiten willkürlich walten und schalten.

=Tijereteo=, m. Geräusch n. der Schere beim Schneiden.

=Tila=, f. Linde; Lindenblüte, f.; Lindenblütenthee, m.

=Tílburi=, m. Tilbury, m., leichter offener Wagen für zwei Personen.

=Tildar=, va. ausstreichen, durchstreichen; Tilden über die Buchstaben
setzen (Gram.); fig. tadeln.

=Tilde=, m/f. Tilde, f. (~), Strich m. über einem Buchstaben (Gram.);
fig. Tadel, m.; =--=, f. unbedeutende Kleinigkeit, Geringfügigkeit, f.

=Tildón=, m. dicker Strich m. beim Ausstreichen.

=Tilia=, f. Linde, f., Lindenbaum, m.

=Tilín=, kling, kling; =hacer --=, fig. fam. zu Gnaden gelangen; =tener
--=, fig. fam. in Gunst stehen.

=Tilo=, m. Linde, f., Lindenbaum, m.

=Tilla=, f. Verdeck n. eines Schiffes.

=Tillado=, m. Dielenboden, Holzboden, m.

=Tillar=, va. dielen, Dielen legen, bohlen.

=Tímalo=, m. Asch, m., Äsche, f. (Fisch.)

=Timba=, =timbiramba=, f. fam. Gesellschaft f. Hasardspieler.

=Timbal=, m. Pauke, Kesselpauke, f.; Pastetengebäck, n.

=Timbalero=, m. Paukenschläger, m.

=Timbrar=, va. stempeln.

=Timbre=, m. Stempel, m.; Gepräge, n.; Zeitungsstempel; Hammerglocke;
Klangfarbe, f.; fig. Großthat, Ruhmesthat, f.

=Timidez=, f. Furchtsamkeit, Schüchternheit, Zaghaftigkeit, Blödigkeit;
Unentschlossenheit, f.

=Tímido=, adj. furchtsam, schüchtern, zaghaft, blöde.

=Timón=, m. Steuer, Steuerrad, Steuerruder, n. (Mar.); Wagendeichsel,
Deichsel, f.; fig. Steuer, n., Leitung, f.

=Timonear=, vn. steuern, das Steuer führen (Mar.).

=Timonel=, timonero, m. Mann m. am Steuer (Mar.).

=Timonera=, f. Schwanzfeder, f.; Steuerplatz, m. (Mar.)

=Timorato=, adj. gottesfürchtig.

=Timpanillo=, m. Rähmchen n. am Preßdeckel (Typ.).

=Timpanitis=, f. Trommelsucht, Blähsucht; Entzündung f. des
Trommelfells (Med.).

=Tímpano=, m. Pauke; Zimbel, f.; Giebelfeld; Trommelfell n. im Ohr;
Preßdeckel, m. (Typ.)

=Tina=, f. Wanne, f., Zuber, m., Bütte; Farbenküpe, f.

=Tinada=, f. Haufen m. Holz; Viehschuppen, m.

=Tinado=, =tinador=, m. Viehschuppen, m.

=Tinaja=, f. großer irdener Krug, Weinbehälter, m.; auf den
Philippinen: Flüssigkeitsmaß von 48 Litern.

=Tinajón=, m. kleiner irdener Krug, m.

=Tinelo=, m. Eßzimmer n. für die Dienerschaft in vornehmen Häusern.

=Tinge=, m. Nachtfalke, m.

=Tingitano=, adj. aus Tanger.

=Tinglado=, m. Schuppen, m.

=Tinieblas=, fpl. Finsternis, Dunkelheit, Nacht, f. (auch fig.);
Rumpelmette, f.; fig. größte Unwissenheit, f.

=Tinillo=, m. Mostbehälter, m.

=Tino=, m. Findigkeit; Routine, Gewandheit; Treffsicherheit, f.; =sacar
de --=, fig. betäuben (durch einen Schlag); aus der Fassung bringen.

=Tinta=, f. Farbe; Tinte, f.; =-- de imprenta=, Druckerschwärze, f.;
=-- simpática=, sympathetische Tinte; =media --=, erste Farbenanlage,
f. (Mal.); =medias --s=, pl. fig. fam. leichtfertige Thaten, Reden,
fpl., =correr la --=, leicht, fließend schreiben; =dar, ó no dar --=,
gut oder schlecht schreiben (Feder); =saber de buena --=, fig. fam. aus
guter Quelle wissen.

=Tintar=, va. färben.

=Tinte=, m. Färben, n.; Farbe; Färberei, f.; fig. falscher Anstrich,
m., falsches Licht, n.

=Tinterazo=, m. Wurf m. mit dem Tintenfaß.

=Tintero=, m. Tintenfaß, n.; Farbenkasten, Farbetisch, m. (Typ.);
=-- de bolsillo=, Reisetintenfaß; =que darse en el --=, fig. fam.
vergessen, ausgelassen werden.

=Tintilla=, f. dunkler, süßer Wein, m.; =-- de Bota=, berühmter Wein
aus Bota.

=Tintillo=, adj., =vino --=, m. (auch =--=, m.) s. TINTILLA.

=Tintín=, m. Klingen n. der Gläser, Becher etc. beim Anstoßen,
Klingklang, m.

=Tintirintín=, m. Trompetenklang, Trompetenschall, m.,
Trompetengeschmetter, n.

=Tinto=, adj. gefärbt; dunkel, dunkelrot (Wein etc.); =uva --a=, f.
dunkelrote Traube, f.; =vino --=, m. (auch =--=, m.) dunkelroter Wein,
m.

=Tintóreo=, adj. färbestoffhaltig (Pflanzen).

=Tintorera=, f. in Amerika: weiblicher Hai(fisch), m.

=Tintorería=, f. Färberei, f.

=Tintorero=, m. Färber, Schönfärber, m.

=Tintura=, f. Färben, n.; Farbe; Schminke; Tinktur, f.

=Tinturar=, va. färben; fig. allgemein, oberflächlich unterrichten.

=Tiña=, f. Grind, Kopfgrind, m. (Med.); fig. fam. Knauserei, Knickerei,
f.; =-- mucosa=, Flechten, fpl. (Med.).

=Tiñería=, f. fam. Knauserei, Knickerei, f.

=Tiñoso=, adj. grindig; fig. fam. knauserig, knickerig.

=Tiñuela=, f. Flachsseide, f. (Bot.); Ansetzen n. des Bohrwurmes (Mar.).

=Tío=, m. Onkel, Oheim, m.; auf dem Lande: verheirateter oder älterer
Mann; Gevatter, Vetter, m.; fam. grober, bäurischer Mann, m.; =--
segundo=, Großonkel, =-- tercero=, Urgroßonkel.

=Tipa=, f. Tipabaum m. in Peru.

=Típico=, adj. typisch, urbildlich, vorbildlich.

=Tiple=, m. Diskant, m., Diskantstimme, f., Diskautsänger; Mast m. aus
einem Stück (Mar.).

=Tiplisonante=, adj. fam. diskantartig.

=Tipo=, m. Typus, m., Urbild, Vorbild, Muster, n.; =--s=, pl. Typen,
Lettern, pl., Druckschrift, f.

=Tipografía=, f. Typographie, Buchdruckerkunst; Buchdruckerei,
Druckerei, f.

=Tipográfico=, adj. typographisch.

=Tipógrafo=, m. Buchdrucker, m.

=Tipómetro=, m. Letternmesser, m. (Typ.)

=Típula=, f. Schnake, f.

=Tiquis miquis=, m. fam. kleinliche Bedenken, npl., Larifari, n.;
affektierte Redensarten, fpl., Quatsch, m.

=Tira=, f. Streif(en), m.; Band, n.; Binde, f.; =--s=, pl.
Kanzleigebühren fpl. in Berufungssachen (Jur.).

=Tirabala=, f. Knallbüchse f. der Knaben.

=Tirabeque=, m. weiche Erbse, f.

=Tirabotas=, m. Stiefelknecht, m.

=Tirabraguero=, m. Bruchband, n.

=Tirabuzón=, m. Pfropfenzieher, Korkzieher, m.; fig. Schmachtlocke, f.

=Tiracol=, =tiracuello=, m. Wehrgehänge, n.

=Tirada=, f. Werfen, n., Wurf, m.; Ziehen, n., Zug, m.; Abziehen n.,
Abzug, m. (Typ.); Wegstrecke, f.; Zeitraum, m.; Auflage f. einer
Druckschrift; Abzüge pl., die an einem Tage gemacht werden (Typ.); =de
una --=, auf einmal, in einem Zuge.

=Tiradero=, m. Anstand, Stand, m. (Jagd.)

=Tirado=, adj. ausgedehnt, lang, selten; =--=, m. Abdrucken, Abziehen,
n., Abzug, m. (Typ.); Drahtziehen, n., Drahtzug m. von Gold etc.; Zug
m. einer Handschrift.

=Tirador=, m. Schütze; Scharfschütze; Griff, Knopf m. an einer Thür,
Schublade; Klingelzug, Glockenzug; Drucker, Abzieher; Ausspanner;
Wechselaussteller, Zieher, Trassant, m.; =-- de oro=, Golddrahtzieher,
m.

=Tiralineas=, m. Reißfeder, Linierfeder, f.

=Tiramiento=, m. Ausspannen, n.

=Tiramira=, f. Gebirgskette, f.; Engpaß, m.; Reihe f. von aufeinander
folgenden Dingen.

=Tirana=, f. Tyrannin, f.; spanisches Volkslied, n.

=Tiranía=, f. Tyrannei, Gewaltherrschaft, f.

=Tiranicida=, m. Tyrannenmörder, m.

=Tiranicidio=, m. Tyrannenmord, m.

=Tiránico=, adj. tyrannisch.

=Tiranización=, f. Tyrannisierung, f.

=Tiranizar=, va. tyrannisieren.

=Tirano=, adj. tyrannisch; =--=, m. Tyrann; Wüterich, m.

=Tirante=, adj. gespannt, straff; =--=, m. langes, dünnes Stück n.
Bauholz; Zugriemen, Zugstrang, m.; =--s=, pl. Hosenträger, mpl.; =a
--s largos=, adv. vierspännig.

=Tirantez=, f. Spannung; Ausdehnung, f.

=Tiranuelo=, m. kleiner Tyrann, m.

=Tirapié=, m. Knieriemen m. der Schuster.

=Tirar=, va. werfen, schleudern, vulg. schmeißen; schießen, feuern;
spannen, ausspannen, ausdehnen; beziehen (Gehalt); abziehen (Typ.);
fig. verschleudern, vergeuden; =--=, vn. anziehen, an sich ziehen;
fortziehen; ziehen; handhaben (Waffen); ziehen, trassieren (Wechsel);
fig. anziehen; drehen, sich wenden; sich hinziehen, sich hinschleppen;
überdauern; sich (hin)neigen; spielen in (Farben); hinzielen,
bezwecken; =á todo --=, höchstens; =estar tirada una cosa=, fig. fam.
im Überfluß vorhanden sein, billig, wohlfeil sein; =--se=, vr. sich
stürzen auf.

=Tirela=, f. gestreiftes Zeug, n.

=Tirilla=, f. Halsstreif(en), m., Priese am Hemd; Hemdenkragen, m.

=Tiritana=, f. dünnes Seidenzeug, n.; fig. Geringfügigkeit, f.

=Tiritar=, vn. frösteln, vor Frost zittern.

=Tiritón=, m. Frösteln.

=Tiritona=, f. fam. verstelltes Frösteln, n.

=Tiro=, m. Werfen, n., Wurf, m.; Schießen, n., Schuß, m.; Wurfwunde,
Schußwunde; Schußwirkung; Schußrichtung, f.; Geschütz, Stück, n.;
Ladung; Schußweite, Tragweite, f.; Schießstand, Schießplatz, m.;
Gespann; Seil, n.; Länge f. eines Stoffes; Schulterbreite f. eines
Kleidungsstückes; Hosenweite, f.; Treppenarm, m.; fig. arger Schaden;
Schabernack, Streich; Diebstahl, m.; =á -- de ballesta=, fig. fam.
halbwegs erkennbar; =á -- hecho=, treffsicher; fig. mit Vorbedacht;
=errar el --=, fig. sich irren; =hacer --=, fig. Schaden zufügen;
=salir el -- por la culata=, fig. fam. anders ausfallen als man
erwartet hatte; =--s=, pl. Gehänge n. der Säbelkoppel; =de --s
largos=, fig. fam. Staat machend.

=Tirocinio=, m. Lehrzeit, f.; Noviziat, n.

=Tirolés=, adj. aus Tirol; =--=, m. Tiroler; Spielwarenhändler,
Kurzwarenhändler, m.

=Tirón=, m. Lehrling, Neuling, Anfänger, m.; Zerren, n.; Ruck, m.; =de
un --=, auf einmal in einem Zuge, in einem Atem; =ni á dos --es=, fig.
fam. durchaus nicht leicht.

=Tirotear=, va. plänkeln (Mil.).

=Tiroteo=, m. Geplänkel, Kleingewehrfeuer, n. (Mil.)

=Tirreno=, adj. tyrrhenisch, etruskisch.

=Tirria=, f. Erbitterung, f., Groll, m.

=Tirso=, m. Thyrsus, Bacchusstab, m.

=Tisana=, f. Thee f. für Kranke, Tisane, f.

=Tísico=, adj. schwindsüchtig.

=Tisis=, f. Schwindsucht, f.

=Tisú=, m. Goldstoff, Silberstoff, m.

=Titán=, m. Titan, Gigant, m.

=Titánico=, =titanio=, adj. titanisch, titanenhaft.

=Títere=, m. Marionette, f., Hampelmann, Hampelmatz, m.; fig. fam.
kleiner, unbedeutender, nichtssagender Mensch, m.; =hacer --=,
fig. fam. auf angenehme Weise fesseln; =--s=, pl. Puppenspiele,
Schattenspiele, npl.; =echar los --s á rodar=, fig. fam. offen mit
jemandem oder mehreren brechen.

=Tití=, m. Uestiti, Kapuzineraffe, m.

=Titilación=, f. Kitzeln, n., Kitzel, m.

=Titilar=, va. kitzeln.

=Titiritaina=, f. fam. verworrenes Getöse, n.; lärmende Lustbarkeit, f.

=Titiritero=, m. Puppenspieler, Marionettenspieler, m.

=Tito=, m. Kichererbse, f.

=Titubear=, n. wanken, schwanken, wackeln; stottern, anstoßen mit der
Zunge; fig. schwanken, unschlüssig sein, sich besinnen.

=Titubeo=, m. Wanken, Schwanken, n.

=Titulado=, m. Herr m. mit hohem Adelstitel.

=Titular=, adj. betitelt; Titel-; Titular-; =--=, va. betiteln; =--=,
vn. einen hohen Adelstitel erhalten; =--se=, vr. sich betiteln.

=Titulillo=, m. Titelchen, n., kleiner Titel; Kolumnentitel, m. (Typ.);
=andar en --s=, fig. fam. sich bei Kleinigkeiten aufhalten.

=Título=, m. Titel; Buchtitel, Büchertitel, m., Überschrift,
Aufschrift, f.; Ehrentitel; Rechtstitel; Besitztitel;
Bestallungsurkunde, f., Diplom, n.; Urkunde, f., Beweisstück, n.;
Adelstitel, Adel; Schuldschein, Rentenschein, m., Wertpapier, n.;
Rechtsanspruch, m., Anrecht, n.; Berechtigung, f.; Grund; Vorwand, m.;
Eigenschaft, f.; =á --=, unter dem Vorwande; in der Eigenschaft als.

=Tiza=, f. gebranntes Hirschhorn; Putzpulver, n.

=Tizna=, f. Schwärze, f.

=Tiznadura=, f. Schwärzen; Beschmutzen, Besudeln, n.

=Tiznar=, va. schwärzen, schwarz machen (mit Ruß); beflecken,
beschmutzen, besudeln; fig. anschwärzen; verrufen, verschreien; =--=,
vn. abfärben; =--se=, vr. sich beschmutzen, sich besudeln.

=Tizne=, m/f. Ruß, m.

=Tiznón=, m. Rußfleck, schwarzer Fleck; Schmutzfleck, m.

=Tizo=, m. Rauchkohle, f.

=Tizón=, m. Feuerbrand; Brand m. im Getreide; fig. Schandfleck, m.

=Tizona=, f. fam. Schwert, n., Flamberg, m.

=Tizonada=, f.; =tizonazo=, m. Schlag m. mit einem Feuerbrand; fig.
fam. Höllenstrafe, f.

=Tizonear=, va. das Feuer schüren.

=Tizonera=, f. Kohlenmeiler, Meiler, m.

=Tizonero=, m. Schürhaken, m., Schüreisen, n.

=¡To!= int. hierher! (Zuruf für die Hunde); aha! wir wissen schon!

=Toalla=, f. Handtuch, n.; Kopfkissenüberzug, m.

=Toalleta=, f. kleines Handtuch, n.; Serviette, f.

=Toba=, f. Tuffstein; Weinstein, m.

=Tobar=, m. Tuffsteinbruch, m.

=Tobillo=, m. Fußknöchel, m.

=Toca=, f. Haube, f.; Flor, m.; =--s=, pl. Witwenpension, f.

=Tocado=, m. weiblicher Kopfputz; Aufsatz m. von Bändern.

=Tocador=, m. der berührt; der ein Instrument spielt, Spieler;
Toilettentisch, m., Toilette, f.; Toilettenzimmer, Ankleidezimmer n.
einer Dame.

=Tocamiento=, m. Berührung, f.; fig. Eingebung, f.

=Tocante=, adj. berührend; =-- á=, adv. betreffend, was anbetrifft.

=Tocar=, va. berühren, anrühren; befühlen, anfühlen, betasten,
antasten, angreifen; spielen, blasen (Instrument); läuten, anschlagen
(Glocken); auf dem Probierstein streichen; leicht anstoßen, streifen;
anschlagen zur Prüfung eines Klanges; kämmen, frisieren; aufsetzen
(Haube); Lichter aufsetzen (Mal.); fig. antasten; anstoßen, verletzen,
beleidigen; aus Erfahrung wissen, kennen; eingeben; rühren; berühren,
streifen (Gesprächsgegenstand); anstecken; fam. schlagen, prügeln;
=--=, vn. betreffen, angehen, gelten; anlangen; obliegen; daran gelegen
sein, wichtig sein; zustehen, zukommen, gebühren; nahe daran sein;
verwandt sein, in Beziehung stehen; =-- de cerca=, nahe verwandt sein;
=estar tocada=, fig. angegangen sein; estar tocado, angesteckt sein;
=¡toca esos cinco!= fam. schlag' ein, topp! =--se=, vr. sich berühren;
sich bedecken, sich den Hut aufsetzen; sich das Haar machen, sich
frisieren.

=Tocata=, f. Toccata, f. (Mus.)

=Tocaya=, f. Namensschwester, f.

=Tocayo=, m. Namensbruder, Namensvetter, m.

=Tocinería=, f. Speckladen, m.

=Tocinero=, m. Speckhändler, m.

=Tocino=, m. Speck, m.; Speckseite, f.; =-- saladillo=, frischer,
schwach gesalzener Speck.

=Tocio=, adj. zwergartig; =roble --=, m. Zwergeiche, f.

=Tocón=, m. Baumstumpf, m.

=Tochedad=, f. Plumpheit, Rohheit, Unwissenheit, f.

=Tocho=, adj. plump, tölpelhaft, grob, roh, unwissend.

=Tochura=, f. Narrenposse, f.

=Todavía=, adv. noch, noch immer, immer noch; doch, dennoch,
dessenungeachtet, gleichwohl.

=Todo=, adj. ganz; alles; lauter; jeder; =--=, adv. ganz, gänzlich;
=--=, m. Ganze(s), n.; Gesamtheit, f., Gesamte(s), n.; =ante --=, vor
allem, zuerst; =á --=, so sehr man nur kann; =con --=, =con -- eso=,
dessenungeachtet, nichtsdestoweniger, trotz alledem; =de -- en --=,
völlig, ganz und gar; =en un --=, gänzlich, durchaus; =sobre --=,
besonders, im besonderen; hauptsächlich; =-- el mundo=, jedermann.

=Todopoderoso=, adj. allmächtig; =--=, m. Allmächtiger, Gott, m.,

=Tofo=, m. Knochengewächs, n. (Path.)

=Toga=, f. Toga, f.; Amtskleid, n.

=Togado=, adj. zu den Vorrechten der höheren Beamten gehörig.

=Toisón=, m. goldene(s) Vließ, n. als Orden und als Ordenszeichen; =--
de oro=, (dasselbe.)

=Tojal=, m. Ginsterfeld, n.

=Tojo=, m. blattloser Ginster, m.

=Tolano=, m. Frosch, m., Gaumenkrankheit der Pferde; =--s=, pl. fam.
Härchen npl. im Genick.

=Toldadura=, f. Vorhang m. gegen die Sonne oder das Licht.

=Toldar=, va. mit Tüchern überspannen (zum Schutz gegen die Sonne).

=Toldero=, m. in Andalusien: Salzkrämer, m.

=Toldilla=, f. Achterzelt, n. (Mar.)

=Toldillo=, m. bedeckter Tragsessel, m.

=Toldo=, m. Sonnenzelt, Zeltdach, n.; in Andalusien: Salzbude, f.; fig.
Dünkel, m., Hoffart, f.

=Tole=, m. fig. Zetergeschrei, n.; =tomar el --=, fam. fliehen,
ausreißen.

=Toledano=, adj. aus Toledo; =noche --a=, f. schlaflose Nacht, f.;
=--=, m. Toledaner, m.

=Tolerable=, adj. erträglich; was zu dulden, was auszuhalten ist.

=Tolerancia=, f. Duldsamkeit, Duldung; Nachsicht; Toleranz, f.

=Tolerante=, adj. duldsam, nachsichtig, tolerant.

=Tolerantismo=, m. Religionsduldung, f.

=Tolerar=, va. dulden, zulassen, gestatten, geschehen lassen; geduldig
ertragen; aushalten, ausstehen.

=Tolete=, m. Dolle, Ruderdolle, f.

=Tolo=, m. Beule, f.

=Tolondro=, adj. unbesonnen; =--=, m. Beule, f.; unbesonnener Mensch,
m.; =á topa --=, adv. unbesonnenerweise, ohne Überlegung.

=Tolondrón=, adj. u. m. s. TOLONDRO; =á --es=, adv. mit Beulen; fig.
mit Unterbrechungen; stückweise, stoßweise.

=Tolosano=, adj. aus Tolosa; aus Toulouse.

=Tolva=, f. Mühltrichter, m.

=Tolvanera=, f. Staubwirbel, m., Windsbraut, f.

=Tolla=, f. Pfütze, Lache, f.; auf Kuba: großer Tränkkübel, m.

=Tollina=, f. fam. Tracht f. Schläge, Prügel.

=Tollo=, m. kleingefleckter Hai(fisch), m.; Grube f. als Ansitz (Jagd).

=Toma=, f. Nehmen, Fassen; Wegnehmen, n.; Wegnahme; Einnahme, Eroberung
f. einer Stadt, Festung; Prise, Seebeute; Gabe, Dosis, f.; =-- de
posesión=, Besitznahme, Besitzergreifung, f.; =-- de razón=, Eintragung
f. in Kassenbücher, Grundbücher.

=Tomada=, f. Einnahme, Eroberung f. einer Stadt.

=Tomadero=, m. Griff, Henkel; Puff, Bausch m. auf Kleidern.

=Tomador=, m. Nehmer; geschickter Fanghund; Nehmer m. eines Wechsels.

=Tomadura=, f. Nehmen; Wegnehmen, n.; was man auf einmal nehmen kann.

=Tomajón=, adj. fam. dreist nehmend, zugreifend.

=Tomar=, va. nehmen, fassen; nehmen, abnehmen, annehmen; empfangen,
bekommen; einnehmen erheben; holen; entlehnen; wegnehmen; stehlen;
einnehmen, erobern; einnehmen, zu sich nehmen, genießen (Mahlzeiten);
ergreifen (Maßregeln); in Dienst nehmen; verstehen in einem
gewissen Sinne, auslegen, halten für etwas; versperren; kaufen,
mieten; nachahmen; fühlen, empfinden, leiden; übernehmen; befallen,
anwandeln; wählen, auswählen; nehmen, stechen (im Kartenspiel); fassen
(Entschluß); bespringen; =-- á mal=, übelnehmen; =--la con uno=, fig.
jemandem in allem und jedem widersprechen; =-- la pluma=, schreiben;
=-- las de Villadiego=, die Flucht ergreifen, sich aus dem Staube
machen; =-- sobre sí=, auf sich nehmen; =¡toma!= (=¡tome!=), int. ei
freilich! allerdings! das versteht sich! =¡toma si purga!= fig. fam.
immer wieder dasselbe! (ewig) die alte Leier! =¡tómate ésa!= fig. fam.
nimm das hin! (Schlag etc.); =--se=, vr. rostig werden.

=Tomate=, m. Tomate, f., Liebesapfel, m.

=Tomatera=, f. Tomatenstrauch, m.

=Tomento=, m. Werg, n.

=Tomentoso=, adj. flockig; zottig.

=Tomillar=, m. Thymianfeld, n.

=Tomillo=, m. Thymian m.; =-- salsero=, feinblütiger Thymian.

=Tomín=, m. Sechstelquentchen n. Silber.

=Tominejo=, m. Kolibri, m.

=Tomiza=, f. Strick m. von Spartogras.

=Tomo=, m. Umfang, m., Dicke, Größe f. einer Sache; Band, Teil m. eines
Werkes; Buch, n.; fig. Wichtigkeit, f., Wert, m.; =de -- y lomo=, fig.
fam. gewichtig; wichtig.

=Ton=, m. (Abkürzung von =tono=), =sin -- ni son=, fam. ohne Grund und
Anlaß; =á qué -- viene eso?= wozu dies?

=Tonada=, f. Lied, n.; Arie, f.

=Tonadilla=, f. Liedchen, n.

=Tonadillero=, m. Liederdichter, m.

=Tonante=, adj. donnernd.

=Tonar=, vn. poet. donnern; Blitze schleudern.

=Tondino=, m. Reif, m., Rundstäbchen, n. (Arch.)

=Tonel=, m. Tonne, f., Faß, n.

=Tonelada=, f. Tonnenlast, Tonne, (Mar.); =-- de arqueo=, Tonne von
20 Centnern Wasser = 920 Kubikdecimeter; =-- de peso=, Tonne von 20
Centnern = 920 Kilogramm; =-- métrica de arqueo=, Tonne von 18 Fanegas
= 1000 Liter; =-- métrica de peso=, Tonne von 2173 Pfund = 1000
Kilogramm.

=Tonelería=, f. Böttcherhandwerk, n.; Böttcherwerkstatt, Böttcherei,
f.; Tonnenvorrat m. an Bord (Mar.).

=Tonelero=, m. Böttcher, m.

=Tonelete=, m. Fäßchen, n.

=Tónico=, adj. tonisch.

=Tonillo=, m. einförmiger unangenehmer Ton m. im Sprechen, Leierton.

=Tonina=, f. frischer Thunfisch m.

=Tono=, m. Ton, Laut, Klang, m.; Tonart, Redeweise; Schreibart, f.,
Stil, m.; fig. Kraft, Energie, f.; Ton (Mus.); =bajar el --=, fig.
gelindere Saiten aufziehen; =darse --=, fig. sich wichtigmachen; =de
buen --=, fig. von feiner Lebensart; =mudar el --=, fig. andere Saiten
aufziehen; =subir el --=, fig. einen stolzen Ton anschlagen.

=Tonsura=, f. Abscheren n. der Haare oder Wolle; Tonsur, f.

=Tonsurar=, va. abscheren (Haare oder Wolle); die erste Tonsur geben.

=Tontada=, f. Albernheit, f.

=Tontaina=, m/f. fam. dumme Person, f.

=Tontear=, vn. albern reden oder handeln.

=Tontería=, f. Dummheit; Albernheit, f.

=Tontillo=, m. Reifrock, m.

=Tontina=, f. Tontine, Leibrentengesellschaft, f.

=Tonto=, adj. dumm, schwachköpfig, beschränkt; einfältig, albern; =--=,
m. Dummkopf, Schwachkopf, Einfaltspinsel, m.; =-- de capirote=, fam.
Erzdummkopf; =á --as y á locas=, adv. bunt durcheinander.

=Toñina=, f. in Andalusien: frischer Thunfisch, m.

=¡Top!= int. stopp! (Mar.)

=Topacio=, m. Topas, m.; =-- ahumado=, Rauchtopas; =-- de Hinojosa=,
=-- de Salamanca=, Goldtopas; =-- del Brasil=, Rosa- oder Violetttopas.

=Topador=, adj. stoßend, stößig, (Böcke).

=Topar=, va. stoßen, anstoßen, zusammenstoßen; treffen, finden; =--=,
vn. fig. bestehen, liegen; =la dificultad topa en esto=, darin liegt
die Schwierigkeit.

=Tope=, m. oberste Spitze, f., Gipfel; Topp, m. (Mar.); Stoß, m.,
Anstoßen, Zusammenstoßen, n.; fig. Punkt m., woran sich eine Sache
stößt; Hindernis, n., Schwierigkeit, f.; Streit, Zwist, m.; =de -- á
--=, von einem Ende bis zum andern (Mar.); =hasta el --=, fig. bis
obenauf, vollgefüllt.

=Topera=, f. Maulwurfsloch, n.

=Topetada=, f. Stoß, m. mit den Hörnern; fig. Stoß mit dem Kopf (oder
gegen den Kopf).

=Topetar=, va. stoßen mit dem Kopf oder mit den Hörnern; treffen,
finden.

=Topetón=, m. Stoß; Zusammenstoß, m.

=Topetudo=, adj. stößig (Tiere).

=Tópico=, adj. örtlich; =--=, m. äußerliches Heilmittel, n. (Med.)

=Topo=, m. Maulwurf, m.; fig. fam. Mensch m., der über alles stolpert;
in Südamerika: 1½ spanische Meilen; =¡--!= int. topp!

=Topografía=, f. Topographie, Ortsbeschreibung, f.

=Topográfico=, adj. topographisch.

=Topógrafo=, m. Topograph, m.

=Toque=, m. Berührung, f.; Anschlagen, Läuten n. der Glocken, Geläute,
Glockengeläute, n.; Trommelschlag, m.; Probieren n. der Edelmetalle;
Probierstein, m.; fig. Punkt m., auf den es ankommt, Knoten; Prüfstein,
m.; fam. Schlag; leichter Pinselstrich, m. (Mal.); =-- de alba=,
Morgengeläute; =dar un toque á uno=, fig. fam jemandem auf den Zahn
fühlen.

=Toqueado=, m. Händeklatschen; Stampfen n. mit den Füßen; Pochen n. mit
einem Stock.

=Toquera=, f. Haubenmacherin, f.

=Toquería=, f. Haubenmacherei, f.

=Toquilla=, f. Häubchen; kleines dreieckiges Halstuch oder Kopftuch,
n.; Hutflor, m.

=Tora=, f. Thora, f., jüdisches Gesetzbuch; Feuerwerk n. mit Schwärmern
(beim Stiergefecht).

=Torada=, f. Stierherde, f.

=Toral=, adj. Haupt-.

=Tórax=, m. Brust, f., Brustkasten, m. (An.)

=Torbelino=, m. Wirbelwind, m.

=Torca=, f. Schlucht, Kluft, f.

=Torcal=, m. schluchtenreiche Gegend, f.

=Torce=, f. Kettenglied, n., Kettenring, m.; Kette, f.

=Torcecuello=, m. Drehhals, Wendehals, m. (Vogel.)

=Torcedero=, adj. verdreht; =--=, m. Drehwerkzeug, n.

=Torcedor=, m. Dreher; Seidendreher, m.; Spindel, f.; fig.
Unannehmlichkeit, f., Verdruß, m.

=Torcedura=, f. Drehen, n.; Drehung, Windung; Krümmung, f.;
Tresterwein, m.

=Torcer=, va. drehen, zusammendrehen, winden; umdrehen, wenden;
krümmen, biegen; verdrehen; verrenken; fig. verdrehen, verkehrt
auslegen; =--=, vn. sich winden (Weg); =--se=, vr. sich drehen; sich
krümmen; sich verrenken; umschlagen, sauer werden (Wein).

=Torcida=, f. Docht, Lampendocht, m.

=Torcidillo=, m. gezwirnte Seide, f.

=Torcido=, adj. krumm; gewunden; schief; fig. hinterlistig; =estar --
con uno=, fig. fam. mit jemandem auf gespanntem Fuße stehen; =--=, m.
gewundenes Backwerk n. mit Obst; Tresterwein, m.

=Torcimiento=, m. Krümmung, f.

=Torculado=, m. Schraubenmutter, f.

=Tórculo=, m. kleine Presse, f.

=Torcho=, adj. vierzöllig (Stangeneisen).

=Torchuelo=, adj. dreizöllig (Stangeneisen).

=Tordella=, f. Krammetsvogel, m.

=Tordillo=, adj. schwarzschimmelig (Pferde); =--=, m. Schwarzschimmel,
m. Tordo, adj. apfelschimmelig, apfelgrau; =--=, m. Drossel, f.;
Apfelschimmel, m.

=Toreador=, m. Stierfechter, Stierkämpfer, m.

=Torear=, vn. mit den Stieren kämpfen; =--=, va. fig. jemanden
nasführen; jemanden zum besten haben, hänseln.

=Toreo=, m. Stierfechten, n., Stierfechterei, Stierfechterkunst, f.;
fig. Hänselei, f.

=Torería=, f. auf Kuba: Mutwille m. der Kinder.

=Torero=, m. Stierfechter m. von Beruf.

=Torete=, m. junger, lebhafter Stier, m.; fig. fam. kopfzerbrechende
Sache, f.

=Toril=, m. Stall m. der Stiere für die Stiergefechte.

=Toriondez=, f. Brunst f. des Rindviehs.

=Toriondo=, adj. brünstig (Rindvieh).

=Torloroto=, m. Schalmei, f.

=Tormellera=, f. Felsgegend, f.

=Tormenta=, f. Seesturm, m., Ungewitter, n.; Sturm, m., Unwetter n. zu
Lande; fig. Ungemach, Mißgeschick, n.; Aufruhr, m.

=Tormentario=, adj. zum Geschützwesen gehörig (Mil.).

=Tormento=, m. Qual, Marter, Pein; Angst; Plage, f.; Kummer, m.,
Herzeleid; schweres Geschütz, n.; Folter, f.; =dar --=, die Folter
anwenden.

=Tormentoso=, adj. stürmisch.

=Tormo=, m. hoher einzelner Felsen, m.

=Torna=, f. Zurückgabe; Rückkehr, f.; =--s=, pl. Wiedervergeltung, f.

=Tornaboda=, f. Tag m. nach der Hochzeit; Feier f. desselben.

=Tornada=, f. Rückkehr, Zurückkunft, f.; Rückweg, m.

=Tornadera=, f. Wurfschaufel, f.

=Tornadizo=, adj. wetterwendisch.

=Tornado=, m. Tornado, Orkan m. im Golf von Guinea.

=Tornadura=, f. Zurückgabe; Rückkehr, f.; Flächenmaß n. von zehn Fuß
Land.

=Tornaguía=, f. Rückzollschein, m.

=Tornar=, va. zurückgeben; wiederholen; =--=, vn. zurückkehren.

=Tornasol=, m. Sonnenblume, f.

=Tornasolado=, adj. schillernd.

=Tornasolar=, vn. schillern.

=Tornátil=, adj. gedrechselt.

=Tornaviaje=, m. Rückreise, f.

=Tornavirón=, m. s. TORNISCÓN.

=Tornavoz=, m. Kanzeldach, n.; Souffleurkasten, m.

=Torneador=, m. Drechsler; Turnierkämpfer, m.

=Torneante=, m. Turnierritter, m.

=Tornear=, va. drechseln, drehen: =--=, vn. sich drehen, sich
herumdrehen; in einem Turnier kämpfen; fig. die Gedanken umherschweifen
lassen.

=Torneo=, m. Turnier, Ritterspiel, n.

=Tornera=, f. Pförtnerin f. in Nonnenklöstern.

=Tornería=, f. Drechslerei, f., Drechslerhandwerk, n., Drechslerladen,
m.

=Tornero=, m. Drechsler, m.; in Andalusien: Klosterdiener m. in
Nonnenklöstern.

=Tornillero=, m. fam. Ausreißer, Deserteur, m. (Mil.)

=Tornillo=, m. Schraube, f.; fig. Ausreißen, Desertieren, n. (Mil.)

=Torniquete=, m. Tourniquet, Drehkreuz, n.

=Torniscón=, m. fam. Ohrfeige f. mit verkehrter Hand.

=Torno=, m. Drehbank, Drechselbank, f.; Umdrehen, Herumdrehen, n.;
Drehscheibe, f.; Drehfenster; Seilerrad; Spinnrad, n.; =á --=, =en --=,
ringsherum.

=Toro=, m. Stier, m.; =-- abanto=, furchtsamer Stier; =-- corrido=,
fig. fam. Schlaukopf, geriebener Mensch, m.; =-- de campanilla=, Stier
mit herabhängender Wamme =echarle á uno el --=, fig. fam. jemandem
etwas Unangenehmes ins Gesicht sagen; =--s=, pl. Stiergefecht, n.;
=ciertos son los --s=, fig. fam. es ist leider nur zu gewiß; =correr
--s=, ein Stiergefecht (ab)halten.

=Toronja=, f. dickschalige Orange, f.

=Toronjil=, m. =toronjina=, f. Melisse, f.

=Toronjo=, m. Orangenbaum m. mit dickschaligen Früchten.

=Toroso=, adj. stark, kräftig; stiernackig.

=Torpe=, adj. schwerfällig, plump, unbeholfen; ungeschickt;
stumpfsinnig; unwissend; unanständig, unzüchtig; schändlich,
niederträchtig.

=Torpedo=, m. Zitterroche(n); Torpedo, m. (Mar.)

=Torpeza=, f. Schwerfälligkeit, Plumpheit, Unbeholfenheit;
Ungeschicklichkeit, f.; Stumpfsinn, m.; Unwissenheit; Unanständigkeit,
Unzüchtigkeit; unzüchtige Handlung; Schändlichkeit, Niederträchtigkeit,
f.

=Torpor=, m. Betäubung, Erstarrung, f. (Med.)

=Torrado=, m. geröstete Kichererbsen, fpl.

=Torre=, f. Turm; Kirchturm; Glockenturm, m.; Turm im Schachspiel; =--
albarrana=, Wartturm, Warte, f.; =-- de viento=, fig. Luftschloß, n.

=Torrear=, va. mit Türmen befestigen.

=Torrefacción=, f. Rösten, n.

=Torrejón=, m. Türmchen, n.; schlecht gebauter Turm, m.

=Torrencial=, adj. stromartig, gießbachartig.

=Torrente=, m. durch Regen gefüllter, reißender Strom, Fluß, Bach, m.;
Bergstrom, Gebirgsbach, Wildbach, Gießbach; fig. Flut, Fülle, f.; =--
de voz=, fig. Wortschwall, m.

=Torrentera=, f. Losreißen n. der Ufererde durch Regenbäche.

=Torreón=, m. großer Turm; Festungsturm, m.

=Torrero=, m. Bauer, Ansiedler m. bei einem Landhause; Turmwächter,
Wächter m. auf einer Seewarte.

=Torreznada=, f. Menge f. gerösteter Speckschnitten.

=Torreznero=, m. fam. Faullenzer m., der immer beim Feuer hockt.

=Torrezno=, m. geröstete Speckschnitte, f.

=Tórrido=, adj. heiß; =zona --a=, f. heiße Zone, f.

=Torrija=, f. Brotschnitte f., die in Wein getaucht und mit
geschlagenen Eiern überzogen, in Butter oder Öl gebacken wird.

=Torrontés=, f. weiße durchsichtige Traubenart, f.

=Torsión=, f. Drehung, Windung; Verdrehung, Verrenkung, f.

=Torso=, m. Torso, Rumpf m. einer Bildsäule.

=Torta=, f. Kuchen, m., Torte, f.; neues Schriftsortiment, n. (Typ.);
=-- perruna=, in Andalusien: Zuckergebäck n. zur Chokolade.

=Tortada=, f. Pastete, f.

=Tortedad=, f. Krummheit, Schiefheit, f.

=Tortera=, f. Kuchenpfanne, f.

=Torticoli=, m. steifer Hals, m., steifes Genick, n.

=Tortilla=, f. Eierkuchen, Pfannkuchen, m.; =hacerse --=, fig. in
kleine Stücke zerbrechen; =volverse la --=, fig. fam. anders kommen als
man erwartete; sich wenden (das Glück).

=Tórtola=, f. Turteltaube, f.

=Tórtolo=, m. Turteltäuberich, m.; fig. fam. verliebter Mensch, m.

=Tortosino=, adj. aus Tortosa.

=Tortozón=, m. Traubenart f. mit großen Beeren und dicken Kernen.

=Tortuga=, f. Schildkröte, f.

=Tortuosidad=, f. Krümmung, f.

=Tortuoso=, adj. gekrümmt.

=Tortura=, f. Krümmung, Gekrümmtheit; Folter, f.; fig. Pein, Marter,
Qual, Tortur, f., Schmerz, m.

=Torvisco=, m. Seidelbast, m.

=Torvo=, adj. scheußlich, gräßlich.

=Torzal=, m. dünne Schnur, f.; fig. Knäuel, m.

=Tos=, f. Husten, m.; =-- ferina=, Keuchhusten.

=Toscano=, adj. toskanisch; =--=, m. Toskaner, m.

=Tosco=, adj. grob, roh, plump; unbehauen; fig. ungebildet,
ungeschliffen, unwissend.

=Toser=, vn. husten; den Husten haben; =á mí nadie me tose=, fig. fam.
mir kommt niemand gleich.

=Tosidura=, f. Husten, n.

=Tósigo=, m. Gift, n.

=Tosigoso=, adj. vergiftet; am Husten leidend.

=Tosquedad=, f. Grobheit, Rohheit, Plumpheit, f.; fig.
Ungeschliffenheit, Unwissenheit, f.

=Tostada=, f. geröstete Brotschnitte, f.; =pegar una --=, fig. fam.
prellen.

=Tostado=, adj. von der Sonne verbrannt, gebräunt; hochgelb, hellgelb.

=Tostador=, m. Röster, m.; Werkzeug n. zum Rösten.

=Tostadura=, f. Rösten, n.

=Tostar=, va. rösten; fig. bräunen (Sonne).

=Tostón=, m. geröstete Erbsen, fpl.; Suppe f. von geröstetem Brot und
frischem Öl; alles Verbrannte.

=Total=, adj. ganz, gänzlich, völlig; gesamt; =--=, m. Ganze(s) n.;
Totalsumme, f.

=Totalidad=, f. Ganze(s) n.; Gesamtheit, f.

=Tóxico=, adj. giftig.

=Toxicología=, f. Giftkunde, f.

=Tozar=, va. in Aragonien: stoßen, mit dem Kopf stoßen (Böcke etc.);
fig. thöricht auf etwas bestehen.

=Tozo=, adj. zwerghaft, zwergartig.

=Tozolada=, f.; =tozolón=, m. Schlag m. in den Nacken, ins Genick.

=Tozudo=, adj. halsstarrig, störrisch.

=Tozuelo=, m. Nacken, m., Genick, n.

=Traba=, f. Band, n., Fessel, Kette, f.; Strick, Riemen; Spannstrick,
m.; fig. Fessel, f.; Hindernis, n.

=Trabacuenta=, f. Rechnungsfehler, m.; fig. Streit, Zwist, m.

=Trabadero=, m. Fessel f. am Fuß der Pferde.

=Trabado=, adj. fig. stark, nervig, gedrungen.

=Trabadura=, f. Verbindung, Zusammenfügung, f.

=Trabajado=, adj. abgemattet.

=Trabajador=, adj. arbeitsam; =--=, m. Arbeiter, Arbeitsmann;
Tagelöhner, m.

=Trabajar=, vn. arbeiten, beschäftigt, thätig sein; trachten; sich
abmühen, sich anstrengen; gären (Wein); =--=, va. verrichten, machen;
verfertigen, anfertigen; ausarbeiten; ausführen; fig. beunruhigen,
belästigen, plagen, quälen, ermüden.

=Trabajo=, m. Arbeit, Beschäftigung, Thätigkeit, Verrichtung;
schriftliche Arbeit, Schrift; Mühe, f.; fig. Schwierigkeit, f.,
Hindernis, n.; Beschwerde, Plage, f.; Ungemach, Mißgeschick, n.; =-- de
zapa=, fig. Arbeit im stillen, um einen Zweck zu erreichen; =--s=, pl.
Not, f., Elend, n.

=Trabajoso=, adj. mühsam; mühselig; fig. fehlerhaft; kränklich.

=Trabamiento=, m. Verbindung, Zusammenfügung, f.

=Trabar=, va. verbinden, zusammenfügen; verknüpfen, verpflechten;
vereinigen; fesseln; verdicken, verdichten; anknüpfen, fam. anbändeln;
Krieg, Streit anfangen; fangen, ergreifen, packen.

=Trabazón=, f. Verbindung, Zusammenfügung, Verknüpfung, f.; fig.
Verbindung, f., Zusammenhang, m.

=Trabe=, f. Balken, m.

=Trabilla=, f. Bändchen, n.; Sprungriemen m. an Hosen; Masche f., die
man beim Stricken fallen läßt.

=Trabuca=, f. Kanonenschlag m. als Feuerwerk.

=Trabucación=, f. Umkehrung; Verwirrung, f.

=Trabucaire=, m. katalonischer Freischärler m. mit Stutzenbüchse.

=Trabucar=, va. in Unordnung bringen, untereinander werfen, umkehren;
fig. verwirren; im Gespräch unterbrechen; =--se=, vr. in Unordnung
geraten; sich versprechen.

=Trabucazo=, m. Schuß m. mit dem Stutzen.

=Trabuco=, m. Stutzen, m., Stutzenbüchse, f.

=Traca=, f. Plankengang, m. (Mar.)

=Trácala=, f. in Mexiko: Hinterlist, f.

=Tracamundana=, f. fam. Schacherei; lärmende Lustbarkeit, f.

=Tracción=, f. Herbeibringen; Ziehen, n., Zug, m. (Eisenbahn.)

=Tracto=, m. Zeitraum, m.

=Tradición=, f. Überlieferung, Tradition, f.

=Tradicional=, adj. überliefert, überkommen, herkömmlich, traditionell.

=Traducción=, f. Übersetzung, Übertragung; Auslegung, Erklärung,
Erläuterung, f.

=Traducible=, adj. übersetzbar, übertragbar.

=Traducir=, va. übersetzen, übertragen; fig. auslegen, erklären,
erläutern.

=Traductor=, m. Übersetzer, m.

=Traedizo=, adj. was sich fortbringen läßt.

=Traedor=, m. Bringer, Überbringer, m.

=Traedura=, f. Bringen, Überbringen, n.

=Traer=, va. bringen, überbringen; herbeibringen, herbringen;
mitbringen; anziehen, an sich ziehen; mit sich bringen, nach sich
ziehen; verursachen, veranlassen, tragen, anhaben (Kleider); bei sich
führen; fig. anführen (Citat etc.); führen; halten; haben; =-- á mal
--=, mißhandeln, quälen; =--se=, vr. sich tragen, sich kleiden; sich
betragen, sich benehmen.

=Trafagador=, m. Handelsmann, m.

=Tráfago=, m. Handel, m.; Geschäftsgewühl, n.; Mühe, Plage, Sorge f.
bei Geschäften.

=Trafagón=, adj. betriebsam im Handel.

=Trafalgar=, m. Baumwollenfutter, n.

=Trafalmejo=, adj. kühn, dreist, keck.

=Traficación=, f. Handeln, n.

=Traficante=, adj. handeltreibend; =--=, m. Handelsmann, m.

=Traficar=, vn. handeln, Handel treiben; bereisen.

=Tráfico=, m. Handel, Handelsverkehr; Verkehr, m.

=Tragacanto=, m. Tragant, m.; Tragantgummi, n.

=Tragadero=, m. Speiseröhre, f.; Schlund, m.; =tener buenos --s=, fig.
fam. alles leicht glauben.

=Tragador=, adj. gefräßig; =--=, m. Fresser, m.

=Tragahombres=, m. fig. fam. Eisenfresser, m.

=Tragaldabas=, m/f. fig. fam. Vielfraß, m.

=Tragaleguas=, m. fig. fam. schneller Fußgänger; Schnellläufer, m.

=Tragaluz=, m. Dachluke, f., Dachfenster, n.

=Tragantada=, f. großer Schluck, m.

=Tragantón=, m. fam. Fresser, m.

=Tragantona=, f. fam. Fresserin, f.; Hinunterwürgen n. (aus Angst,
Verdruß etc.); fig. fam. Gewalt f. die man sich anthut, um etwas zu
glauben etc.

=Tragar=, va. verschlucken, verschlingen, hinunterschlucken; viel und
gierig essen; leicht glauben; fig. als gewiß voraussetzen, sich in
etwas ergehen.

=Tragivirotes=, m. fig. fam. sehr steifer stolzer Mensch, m.

=Tragazón=, f. Gefräßigkeit, f.

=Tragedia=, f. Trauerspiel, n., Tragödie, f.; fig. traurige,
unglückliche Begebenheit, f.

=Trágico=, adj. tragisch; fig. traurig, unglücklich.

=Tragicomedia=, f. Tragikomödie, f.

=Tragicómico=, adj. tragikomisch.

=Trago=, m. Schluck, m.; fig. fam. Leidenskelch, m.; =á --s=, fig. fam.
nach und nach, langsam.

=Tragón=, adj. gefräßig; =--=, m. Fresser, m.

=Tragonería=, =tragonía=, f. Gefräßigkeit, f.

=Traición=, f. Verrat, m., Verräterei, f.; =alta --=, Hochverrat; =á
--=, verräterischerweise.

=Traicionar=, va. verraten, Verrat begehen.

=Traicionero=, adj. verräterisch.

=Traída=, f. Überbringung, f.

=Traído=, adj. abgetragen (Kleider).

=Traidor=, adj. verräterisch, treulos; falsch; =--=, m. Verräter,
Treuloser, m.; =--a=, f. Verräterin, Treulose, f.

=Traílla=, f. Koppelstrick, m., Koppelleine, f., Koppelriemen, m.

=Traillar=, va. das Erdreich ebnen.

=Traje=, m. Tracht, f., Anzug, m., Kostüm, n.; =-- de ceremonia=, _--
de etiqueta_, Uniform, f., Staatskleid, n.

=Trajín=, m. Warentransport, m.

=Trajinante=, m. der Waren transportiert.

=Trajinar=, va. Waren transportieren, fortschaffen; bereisen.

=Trajinería=, f. Warentransportwesen, n.

=Trajinero=, m. s. TRAJINANTE.

=Tralla=, f. Strick, m., Seil, n.; Peitsche, f.

=Trama=, f. Einschlag, m.; Einschlagseide, f.; fig. Komplott, n.,
hinterlistiger Anschlag, m.

=Tramador=, m. fig. Ränkeschmied, m.

=Tramar=, va. einschlagen (beim Weben); fig. anspinnen, anzetteln.

=Trámite=, m. Pfad, Fußsteig; Übergang, m.

=Tramo=, m. Stück, n.; Stück Feld; Treppenabsatz, Treppenteil, m.

=Tramontana=, f. Nordwind, m.; fig. Eitelkeit, f., Hochmut, Dünkel, m.;
=perder la --=, fig. fam. außer sich geraten, die Besinnung, den Kopf
verlieren.

=Tramontano=, adj. jenseits der Gebirge befindlich.

=Tramontanar=, vn. sich jenseits der Gebirge begeben; untergehen
(Sonne); =--=, va. zur Flucht behülflich sein; =--se=, vr. entfliehen.

=Tramoya=, f. Bühnenmaschinerie, f.; fig. hinterlistiger Anschlag, m.

=Tramoyista=, m. Bühnenmaschinist, m.; =--=, m/f. fig. Schwindler, m.,
Schwindlerin, f.

=Trampa=, f. Falle; Fallthür; Klappe f. am Ladentisch; fig. Falle,
Schlinge, Fallstrick, m.; betrügerisch gemachte Schuld, f.; Betrug m.
im Spiel.

=Trampal=, m. Pfütze, f.

=Trampantojo=, m. fam. Blendwerk, n.

=Trampear=, va. fam. ablisten, erschwindeln; =--=, vn. fam.
betrügerisch Schulden machen.

=Trampilla=, f. Guckloch n. im Fußboden; fam. Mogelei, f.

=Trampista=, adj. betrügerisch; auf betrügerische Weise Schulden
machend; =--=, m. Schwindler, Preller; betrügerischer Schuldenmacher;
Hochstapler, m.

=Trampolín=, m. Schwungbrett, n.

=Tramposo=, adj. betrügerisch; =--=, m. Betrüger m. im Spiel, im
Handel, Schwindler, m.

=Tranca=, f. Thorriegel, Sperrbaum, m.; eiserne Querstange, f.

=Trancahilo=, m. Knoten m. am Faden oder Strick, um das Durchschlüpfen
zu verhindern.

=Trancar=, va. verriegeln.

=Trancazo=, m. Schlag m. mit einer eisernen Stange.

=Trance=, m. entscheidender Augenblick; entscheidender Punkt, m.; fig.
letzter Augenblick, m., Todesstunde; Zwangsversteigerung, f. (Jur.); =á
todo --=, adv. auf jeden Fall; es koste was es wolle.

=Tranco=, m. langer Schritt, m. Unterschwelle f. einer Thür.

=Tranchete=, m. Schusterkneif, m.

=Tranquera=, f. Verpfahlung, f., Pfahlwerk, n.

=Tranquero=, m. steinerner Thürpfosten, m.

=Tranquilar=, va. beruhigen; die Bilanz ziehen.

=Tranquilidad=, f. Ruhe, Stille, f., Friede, m.; Gemütsruhe,
Gelassenheit, f.

=Tranquilizar=, va. beruhigen, besänftigen, beschwichtigen; =--se=, vr.
sich beruhigen.

=Tranquilo=, adj. ruhig, still, friedlich; gelassen.

=Tranquilla=, f. fig. Fallstrick, m., Schlinge, f.

=Tranquillón=, m. Mengkorn, n.

=Trans=, untrennbare Vorsilbe: ~jenseit(s)~, ~über-~, ~durch-~, ~um-~
(s. auch =tras=, das oft an Stelle von =trans= gebraucht wird).

=Transacción=, f. Übereinkunft, f., Vergleich; Vertrag, m., Geschäft, n.

=Transalpino=, adj. jenseits der Alpen.

=Transatlántico=, adj. transatlantisch, überseeisch.

=Transbordar=, va. umladen (Mar.).

=Transbordo=, m. Umladung, f. (Mar.)

=Transcribir=, =trascribir=, va. abschreiben, übertragen.

=Transcripción=, f. Abschreiben, n.; Abschrift, Übertragung, f.

=Transcrito=, adj. abgeschrieben, übertragen.

=Transcurrir=, =trascurrir=, vn. verlaufen, verstreichen, verfließen,
vergehen (Zeit).

=Transcurso=, =trascurso=, m. Verlauf m. der Zeit.

=¡Tránseat!= int. meinetwegen! immerhin!

=Transeunte=, adj. vorübergehend, durchreisend; =--=, m.
Durchreisender, m.

=Transferencia=, =trasferencia=, f. Übertragung, f.

=Transferible=, =trasferible=, adj. übertragbar; versetzbar; girierbar
(Wechsel).

=Transferir=, =trasferir=, va. anderswohin schaffen; versetzen;
übertragen (Jur. sowie auch den Sinn eines Wortes auf ein anderes);
aufschieben, verschieben; verlegen (einen Festtag).

=Transfigurable=, adj. verwandelbar.

=Transfiguración=, f. Verwandlung; Verklärung, f.

=Transfigurarse=, vr. sich verwandeln.

=Transfijo=, adj. durchbohrt, durchstochen, durchstoßen.

=Transfixión=, f. Durchbohrung, Durchstechung, Durchstoßung, f.

=Transflorar=, adj. durchzeichnen (gegen das Licht) (Mal.).

=Transflorear=, va. eine Farbe auf Gold, Silber oder Zinn setzen
(gewöhnlich Grün auf Gold).

=Transformación=, f., =transformamiento=, m. Umformung, Umbildung,
Umgestaltung, Umwandlung, Verwandlung, f.

=Transformador=, adj. umgestaltend, umwandelnd; =--=, m. Umgestalter, m.

=Transformar=, va. umformen, umbilden, umgestalten; umwandeln,
verwandeln; =--se=, vr. sich verwandeln.

=Transformativo=, adj. eine umgestaltende Kraft besitzend.

=Transfregar=, va. aneinanderreiben.

=Transfretano=, adj. jenseits der Meerenge.

=Tránsfuga=, f., =tránsfugo=, m. Überläufer, m.

=Transfundir=, va. langsam umgießen, umfüllen; fig. nach und nach auf
mehrere übertragen.

=Transfusión=, f. Umgießung, Umfüllung, f.; =-- de sangre=,
Blutübertragung, f. (Chir.)

=Transgredir=, va. übertreten (ein Gebot).

=Transgresión=, f. Übertretung, f.

=Transgresor=, m. Übertreter, m.

=Transición=, f. Übergang m. von einem Gegenstand zum andern.

=Transido=, adj. erschöpft, aufs Äußerste gebracht (durch Hunger, Not
etc.); fig. schlecht, ärmlich gekleidet.

=Transigente=, adj. entgegenkommend, versöhnlich.

=Transigir=, va. vergleichen, durch einen Vergleich beilegen.

=Transitable=, adj. gehbar, fahrbar, passierbar; schiffbar.

=Transitar=, vn. durchgehen, durchreisen, durchziehen, durchfahren,
passieren; hinübergehen.

=Transitivo=, adj. übergehend; transitiv (Gram.).

=Tránsito=, m. Übergang, m.; Überfahrt, f.; Durchzug, Durchmarsch,
m., Durchfahrt; Durchfuhr, Warendurchfuhr, f., Transit; Durchgang;
Übertritt m. in einen andern Stand; Hingang, Hintritt, Tod, m.

=Transitorio=, adj. vergänglich; vorübergehend.

=Translación=, f. s. TRASLACIÓN.

=Translimitar=, va. die Grenze überschreiten (Truppen).

=Translucidez=, f. Durchsichtigkeit, f.

=Translúcido=, adj. durchsichtig.

=Transmarino=, adj. überseeisch.

=Transmigración=, f. Wanderung, Auswanderung, f.

=Transmigrar=, vn. auswandern.

=Transmisible=, adj. übertragbar.

=Transmisión=, f. Übertragung, f.

=Transmitir=, va. übertragen; abtreten (Jur.).

=Transmudar=, va. von einem Ort zum andern schaffen; verwandeln; fig.
den Sinn ändern.

=Transmutable=, adj. verwandelbar.

=Transmutación=, f. Verwandlung, f.

=Transmutar=, va. verwandeln.

=Transmutativo=, =transmutatorio=, adj. verwandelnd.

=Transparencia=, f. Durchsichtigkeit, f.

=Transparentarse=, vr. durchsichtig sein; durchscheinen; fig.
durchblicken lassen.

=Transparente=, adj. durchsichtig; durchscheinend; transparent; fig.
durchblickend; =--=, m. Transparent, n.

=Transpirable=, adj. ausdünstbar; ausschwitzbar.

=Transpiración=, f. Ausdünstung, f.; Ausschwitzen, n.

=Transpirar=, vn. ausdünsten, ausschwitzen.

=Transpirenaico=, adj. jenseits der Pyrenäen.

=Transponer=, va. versetzen, umstellen; verpflanzen; =--se=, vr.
verschwinden, untergehen (Sonne); einschlummern.

=Transportación=, f. Fortschaffung, Transportierung, f.

=Transportamiento=, m. Fortschaffung; leidenschaftliche Aufwallung;
Entzückung, f.

=Transportar=, va. fortschaffen, fortbringen, transportieren; beim
Singen oder Spielen die Noten eines Stückes höher oder tiefer nehmen
als anfangs (Mus.); =--se=, vr. außer sich geraten; entzückt werden;
fig. fam. überschnappen.

=Transporte=, m. Fortschaffung, f., Transport, m.; Transportschiff, n.;
leidenschaftliche Aufwallung, f.

=Transposición=, f. Versetzung, Umstellung; Wortversetzung, f.

=Transpuesto=, adj. versetzt, umstellt.

=Transterminar=, =trasterminar=, vn. die Grenzen überschreiten.

=Transubstanciación=, f. Verwandlung f. des Brotes und Weines in den
Leib Christi.

=Transubstancial=, adj. was sich ganz und gar in ein anderes Wesen
verwandelt.

=Transubstanciar=, va. ganz und gar in ein anderes Wesen verwandeln.

=Transversal=, adj. quer, schräg, schief; seitlich, seitenverwandt;
=--=, m. Seitenverwandter, m.

=Transverso=, adj. schräg, quer, schief.

=Tranvía=, m. Pferdebahn, Straßenbahn, Trambahn, f.

=Tranzadera=, f. Schlinge, Schleife, f.

=Tranzar=, va. schneiden, abschneiden.

=Trapa=, f. Getrappel, Getrampel, n.; Lärm, m., Geschrei, n.;
Trapistenorden, m.

=Trapacear=, =trapazar=, vn. betrügen, beschwindeln.

=Trapacería=, f. s. TRAPAZA.

=Trapacero=, =trapacista=, m. Betrüger, Schwindler, m.

=Trapacete=, m. Rechnungsbuch n. des Bankiers, Wechslers, Handelsbuch,
n.

=Trapajoso=, adj. zerlumpt, zerrissen.

=Trápala=, f. Getrappel, n.; Lärm, m., Getöse, n.; Betrügerei, f.;
=--=, m. Geplapper, n.; fig. Schwätzer, m.

=Trapalear=, vn. fam. plappern, schwatzen.

=Trapalón=, adj. fam. plapperhaft, sehr geschwätzig; =--=, m. großer
Schwätzer; Betrüger, Schwindler, m.

=Trapaza=, f. Betrügerei, f., Schwindel, m., besonders im Handel.

=Trape=, m. Steifleinwand f. zu Futter.

=Trapecio=, m. Trapez (Geom.); Reck, n.

=Trapense=, adj. trappistisch; =--=, m. Trappistenmönch, m.

=Trapería=, f. Haufen m. Lumpen, Lumpenkram; Lumpenhandel, m.

=Trapero=, m. Lumpensammler, m.

=Trapezoide=, m. Trapezoid, n. (Geom.)

=Trapiche=, m. kleine Zuckermühle, f.

=Trapichear=, vn. fam. spintisieren.

=Trapicheo=, m. Spintisieren, n.

=Trapiento=, adj. zerlumpt.

=Trapillo=, m. fig. fam. Liebster, m., Liebste, f., Schatz, m.; =de
--=, im Hausrock, im Hauskleid.

=Trapío=, m. Anstand m., oder freies, herausforderndes Benehmen n.
einer Frau; mutiges, kampflustiges Wesen n. des Stieres.

=Trapisonda=, f. fig. fam. Krakeel, Zank, Streit; Lärm; Wirrwarr, m.

=Trapisondear=, va. fam. krakeelen.

=Trapisondista=, m. Krakeeler, m.

=Trapito=, m. kleiner Lumpen, Fetzen, Lappen, m.; =los --s de
cristianar=, pl. fam. Sonntagsstaat, m.

=Trapo=, m. Lumpen, Fetzen, Lappen, m.; Segelwerk n. eines Schiffes; =á
todo --=, mit vollen Segeln (Mar.); fig. fam. eifrig, thätig; =soltar
el --=, fig. sich blindlings hingeben; anfangen zu weinen.

=Traque=, m. Knall m. einer Rakete; Lauffeuer n. bei Feuerwerken; =á --
barraque=, fam. zu jeder Zeit, bei jeglicher Veranlassung.

=Tráquea=, f. Luftröhre, f. (An.)

=Traqueal=, adj. Luftröhren- (An.).

=Traquear=, vn. knallen, krachen, knattern; =--=, va. schütteln,
rütteln (Flüssigkeiten); fig. fam. herumknutschen.

=Traqueo=, =traqueteo=, m. Knallen, Krachen, Knattern, Geknatter,
Geprassel, n. (bei Feuerwerken); Rütteln, Schütteln; Hinundherbewegen,
n.

=Traqueotomía=, f. Luftröhrenschnitt, Kehlkopfschnitt, m. (Chir.)

=Traquido=, m. Knall m. einer Schußwaffe.

=Tras=, prp. nach; hinter; =--=, conj. außerdem daß; =--=, m. fam.
Hinterer, m.; =--=, klapp; =--, --=, klapp, klapp (beim Anschlagen an
Thüren).

=Tras=, untrennbare Vorsilbe: ~jenseit(s)~, ~nach-~, ~hinter-~,
~über-~, ~durch-~, ~um-~ (s. auch =trans=).

=Trasalcoba=, f. Kammer f. hinter dem Schlafgemach.

=Trasca=, f. Streifen m. Rindsleder zu Halftern, Jochriemen,
Steigbügelriemen etc.

=Trascabo=, m. Beinstellen n., um jemand zu Fall zu bringen.

=Trascantón=, m. Eckstein, Prellstein; Eckensteher, Dienstmann m. an
Straßenecken; =dar --=, fig. fam. sich hinter einem Eckstein verstecken.

=Trascendencia=, f. Scharfsinn; Belang, m.

=Trascendental=, adj. übersinnlich; fig. wichtig, belangreich,
weitgreifend.

=Trascender=, vn. durchdringen (guter Geruch); bekannt werden; sich
ausbreiten, übergehen auf etwas.

=Trascendido=, adj. scharfsinnig.

=Trascocina=, f. Gelaß n. hinter der Küche, Küchengelaß.

=Trascolar=, va. durchgießen, durchseihen; fig. übersteigen (einen
Berg); durchreisen.

=Trasconejarse=, vr. fig. fam. verloren gehen (Papiere, Bücher).

=Trascordarse=, vr. sich nicht mehr genau erinnern.

=Trascoro=, m. Hinterchor, m.

=Trascorral=, m. Hinterhof, m.

=Trasdobladura=, f. Verdreifachung, f.

=Trasdoblar=, v. s. TRESDOBLAR.

=Trasdoblo=, m. Dreifache(s), n.

=Trasdós=, m. hintere Seite, Rückseite, f. (Arch.)

=Trasegar=, va. umkehren; abfüllen, umgießen.

=Traseñalar=, va. umzeichnen, das Zeichen an einer Ware umändern.

=Trasera=, f. Rückseite, f.; Rücksitz, m.

=Trasero=, adj. was hinten, was rückwärts ist, was zurückbleibt; =--=,
m. Hinterer, m.; =--s=, pl. fam. Vorfahren, mpl.

=Trasformación=, f. s. TRANSFORMACIÓN.

=Trasformar=, va. s. TRANSFORMAR.

=Trasgo=, m. Kobold, Poltergeist, m.

=Trasguear=, vn. poltern wie ein Kobold.

=Trasguero=, m. der das Gepolter eines Kobolds nachahmt.

=Trashoguero=, adj. ofenhockerisch; =--=, m. Ofenhocker, Stubenhocker,
m.; Hinterwand f. eines Kamins; dickes Scheit n. Holz hinten im Kamin.

=Trashojar=, va. durchblättern.

=Trashumante=, adj. wandernd (Schafherden); =--=, m. Wanderschaf, n.

=Trashumar=, vn. wandern (Schafherden).

=Trasiego=, m. Versetzung, f.; Umfüllen, n.

=Trasijado=, adj. dünnbäuchig; fig. eingefallen, sehr hager.

=Traslación=, f. Fortschaffung; Übersetzung, Übertragung, f.

=Trasladador=, m. Übersetzer; Abschreiber, m.

=Trasladar=, va. fortschaffen, wegschaffen; versetzen; verlegen;
übersetzen, übertragen; abschreiben; =--se=, vr. sich an einen andern
Ort begeben.

=Traslado=, m. Abschrift, f.; Abbild, Ebenbild, n.; gerichtliche
Zuschrift, f.

=Traslapar=, va. verdecken; übereinander gehen lassen.

=Traslaticio=, =traslato=, adj. figürlich, bildlich.

=Traslativo=, adj. übertragend.

=Trasloar=, va. übermäßig loben.

=Traslúcido=, adj. durchsichtig.

=Trasluciente=, adj. durchscheinend, durchschimmernd.

=Traslucirse=, vr. durchsichtig sein, durchscheinen, durchschimmern
lassen; fig. vermutet werden, sich folgern lassen, (daraus) hervorgehen.

=Traslumbramiento=, m. Blendung; f.; fig. Verblendung, f.

=Traslumbrarse=, vr. geblendet, verblendet werden; schnell verschwinden.

=Trasluz=, m. durchscheinendes Licht, n., Schein, Schimmer, m.; =al
--=, gegen das Licht gehalten.

=Trasmano=, m. Zweiter m. in der Ordnung Knabenspielen; Hinterhand, f.
(beim Kartenspiel); =á --=, adv. abhanden gekommen, verlegt.

=Trasmañana=, adv. übermorgen.

=Trasmatar=, va. fam. zu überleben hoffen.

=Trasminar=, va. untergraben; =--=, vn. unter der Erde gehen;
ausduften, aushauchen (einen Geruch).

=Trasnochada=, f. die vorige Nacht; Nachtwache; schlaflos zugebrachte
Nacht, f.

=Trasnochado=, adj. übernächtig; fig. welk.

=Trasnochador=, m. Nachtschwärmer, m.

=Trasnochar=, vn. die Nacht schlaflos zubringen; nächtigen,
übernächtigen.

=Trasnombrar=, va. die Namen verwechseln.

=Trasoir=, va. falsch hören, nicht recht verstehen.

=Trasojado=, adj. hohläugig (vor Hunger, Kummer).

=Trasoñar=, va. falsch verstehen.

=Traspágina=, f. Rückseite f. eines Blattes.

=Traspalar=, va. umschaufeln, umwenden (Getreide); fig. von einem Ort
zum andern schaffen; in Andalusien: Weinberge behacken.

=Traspapelarse=, vr. verlegt werden, abhanden kommen (Papiere).

=Trasparencia=, f. s. TRANSPARENCIA.

=Trasparente=, adj. s. TRANSPARENTE.

=Traspasador=, m. Übertreter, m.

=Traspasamiento=, m. Übertretung, f.

=Traspasar=, va. hinüberschaffen; überschreiten; durchwaten; übertreten
(Gebot etc.); durchbohren, durchstechen; durchdringen (Kälte);
übertragen, überlassen, abtreten; fig. Kummer verursachen, betrüben;
=--=, vn. hinübergehen, vorbeigehen; vorüberkommen.

=Traspaso=, m. Überlassung, Abtretung, Übertragung; Übertretung f.
eines Gebotes etc., fig. Kummer, m., Herzeleid, n.; Person f., die
Kummer verursacht.

=Traspeinar=, va. nachkämmen, nochmals kämmen.

=Traspié=, m. Beinstellen, n.; =dar --s=, taumeln; fig. fam. Fehltritte
begehen.

=Traspillarse=, vr. abmagern, abgemergelt werden.

=Traspintarse=, vr. durchscheinen (wenn man etwas gegen das Licht
hält); fig. fam. ganz anders ausfallen als man hoffte oder glaubte.

=Traspiración=, f. s. TRANSPIRACIÓN.

=Traspirar=, vn. s. TRANSPIRAR.

=Trasplantar=, va. verpflanzen, umpflanzen; =--se=, vr. fig.
übersiedeln, umsiedeln.

=Trasplante=, m. Verpflanzen, n.; Verpflanzung, Umpflanzung, f.

=Trasponer=, va. s. TRANSPONER.

=Traspontín=, m. fam. Hintere(r), m.

=Trasportación=, f. s. TRANSPORTACIÓN.

=Trasportamiento=, m. s. TRANSPORTAMIENTO.

=Trasportar=, va. s. TRANSPORTAR.

=Trasporte=, m. s. TRANSPORTE.

=Trasportín=, m. weiche Übermatratze, f.

=Trasposición=, f. s. TRANSPOSICIÓN.

=Traspuesta=, f. Fortschaffung; Versetzung, f.; Schlupfwinkel m. im
Walde; Flucht, f.; Hinterhof m. nebst Hinterhaus auf dem Lande.

=Traspuesto=, adj. s. TRANSPUESTO.

=Traspunte=, m. Einhelfer m. auf der Bühne, der das Stichwort angiebt.

=Trasquero=, m. Riemer, m.

=Trasquilador=, m. der das Haar unordentlich abschneidet.

=Trasquiladura=, f. unordentliches Scheren n. des Haares.

=Trasquilar=, va. unordentlich scheren (das Haar); scheren (Schafe);
fig. beschneiden, abzwacken.

=Trasquilimocho=, adj. fam. ganz kurz geschoren.

=Trasquilón=, m. ungeschickter Haarschnitt m., der die Haut verletzt;
fig. fam. das jemandem abgelistete oder abgezwackte Geld, n.; =á --es=,
unordentlich geschoren; fig. fam. unordentlich gemacht, überhudelt.

=Trastada=, f. fam. dummer, unsinniger, loser Streich, m.

=Trastazo=, m. fam. derber Schlag, Hieb, Stoß, m.

=Traste=, m. Griff m. an der Guitarre, Zither etc.; in Andalusien:
kleines Glas n. zum Weinkosten aus dem Fasse; =ir fuera de --s=,
fig. fam. unbesonnen handeln oder sprechen; =sin --s=, unordentlich
durcheinander.

=Trasteado=, m. sämtliche Griffe mpl. eines Saiteninstruments.

=Trasteador=, m. Lärmmacher, Polterer, m. (mit Möbeln etc.)

=Trasteante=, m. geschickter Zitherspieler, m.

=Trastear=, va. ein Saiteninstrument mit Griffen versehen; geschickt
die Saiten greifen; =--=, vn. hin- und herrücken, durcheinander werfen
(Hausrat); fig. über einen Gegenstand lebhaft und scharfsinnig sprechen.

=Trastejador=, m. Dachdecker, m.

=Trastejar=, va. das Dach ausbessern, decken; fig. ausbessern; =por
aquí trastejan=, fig. fam. hier ist's gefährlich, nicht recht geheuer.

=Trastejo=, m. Ausbessern n. eines Daches, Dachdecken, n.; fig.
unordentliches Hinundherlaufen, n.

=Trastera=, f. Rumpelkammer, f.

=Trastería=, f. Gerümpel, n.; fig. fam. thörichte, lächerliche
Handlung, f.

=Trastesado=, adj. hart, verhärtet, steif, starr.

=Trastienda=, f. Hinterladen, m., Zimmer n. hinter einem Laden; fig.
fam. Vorsichtsmaßregel, f.

=Trasto=, m. Hausgerät, Möbel; altes Gerümpel; Versatzstück, n.
(Theater); fig. fam. unnützer Mensch; langweiliger Bursche, m.; =--s=,
pl. Handwerkszeug; Gerät, n.; Handwaffen, fpl.

=Trastornable=, adj. was leicht umzukehren oder in Unordnung zu bringen
ist.

=Trastornar=, va. umkehren, umwenden; umstoßen, umstürzen, umwerfen;
übereinander werfen; in Unordnung bringen, verwirren; den Kopf
einnehmen, betäuben; abwendig machen, herumbringen; =--se=, vr. in
Verwirrung geraten; betäubt werden.

=Trastorno=, m. Umkehrung, Umstoßung, f.; Umsturz, m.; Unordnung,
Verkehrtheit, Verwirrung, f., Wirrwarr, m.

=Trastrabarse la lengua=, mit der Zunge anstoßen, einen Sprachfehler
haben.

=Trastrocamiento=, =trastrueco=, =trastrueque=, m. Verkehrung;
Verkehrtheit, f.

=Trastrocar=, va. verkehren; vollständig umkehren, verändern.

=Trastumbar=, va. umwerfen, umstürzen.

=Trasudar=, va. vor Angst schwitzen.

=Trasudor=, m. Angstschweiß, m.

=Trasuntar=, va. abschreiben; abkürzen.

=Trasunto=, m. Abschrift; Abbildung, f.; Abbild, n.

=Trasvenarse=, vr. sich ergießen (Blut); fig. verschleudert werden.

=Trasver=, va. falsch sehen, schlecht, undeutlich sehen.

=Trasversal=, adj. s. TRANSVERSAL.

=Trasverso=, adj. s. TRANSVERSO.

=Trasverter=, vn. überlaufen, überfließen.

=Trasvinarse=, vr. durchsickern (Wein); fig. fam. nach gewissen
Anzeichen vermuten.

=Trasvolar=, va. hinüberfliegen.

=Trata=, f. Tratte, f., Wechsel, Wechselbrief, m.; Ziehen n. eines
Wechsels, Trassieren, n.; Sklavenhandel, m.

=Tratable=, adj. leicht zu behandeln; lenksam, fügsam, gefügig;
umgänglich, verträglich; geschmeidig.

=Tratadista=, m. Verfasser m. von Abhandlungen, Essayist, m.

=Tratado=, m. Vertrag, m., Abkommen, n., Übereinkunft, f.; Traktat, m.;
Abhandlung, f.

=Tratador=, m. Unterhändler, Vermittler, m.

=Tratamiento=, m. Behandlung; Höflichkeitsform, f., Höflichkeitstitel
m. in der Anrede; ärztliche Behandlung, Kur, f.; =mal --=, Mißhandlung,
f.

=Tratante=, m. Kaufmann, m.

=Tratar=, va. behandeln; abhandeln; verhandeln; verkehren, Umgang haben
(mit jemandem); bewirten; jemand gut oder schlecht behandeln; handeln,
Handel treiben; sich bemühen; unterhandeln; betiteln, titulieren;
behandeln als; =--se=, vr. Umgang mit einander haben; sich betragen,
sich aufführen; sich pflegen; sich kleiden.

=Trato=, m. Behandlung; Bewirtung; f.; Betragen, Benehmen, n.,
Aufführung, f.; Umgang, Verkehr; unerlaubter Verkehr, m.; Art
und Weise, f.; Handel, m., Verkehr; Gewerbe; Handelsgeschäft,
n.; Höflichkeitsform, f., Höflichkeitstitel, m.; =-- doble=,
Doppelzüngigkeit, f.

=Traversas=, fpl. Pardunen, fpl. (Mar.)

=Través=, m. schiefe Richtung, Schiefheit; Quere, f.; fig.
Widerwärtigkeit, f.; =á --=, =al --=, =de --=, von der Seite her; in
die Quere; schräg; mitten durch; =dar al --=, auffahren, stranden
(Mar.); fig. mißlingen, scheitern; =mirar de --=, scheel anblicken.

=Travesaño=, m. Querbalken, m.; großes Kopfkissen, n.

=Travesear=, vn. Mutwillen treiben (Kinder); fig. lebhaft und
geistreich reden; ein ausschweifendes Leben führen.

=Travesero=, adj. quer, Quer-.

=Travesía=, f. Quere; Entfernung f. von einem Ort zum andern,
Zwischenraum, Weg, m.; Überfahrt, Seereise, f.; Querweg, Seitenweg,
Nebenweg, m.; Querstraße, f.; Seitenwind, m. (Mar.)

=Travesío=, m. Durchgangsort, m.

=Travestido=, adj. verkleidet, vermummt.

=Travesura=, f. Mutwille, m.; fig. Scharfsinn; ausgelassener,
mutwilliger Streich; liederlicher Streich, m.

=Traviesa=, f. s. TRAVESÍA; Dachsparren, m.; Bahnschwelle, Schwelle, f.

=Travieso=, adj. schräg, quer; verkehrt; fig. schlau, verschlagen,
verschmitzt; ausgelassen, mutwillig; ausschweifend, liederlich.

=Trayecto=, m. Strecke, f., Weg, m., Fahrt, f.

=Trayectoria=, f. Bahn, Flugbahn, f.

=Traza=, f. Bauriß, Grundriß; Entwurf, Plan; Anschlag, m.; fig.
Vorhaben; Mittel; Aussehen, n.; Anschein, m.

=Trazado=, adj., =bien ó mal --=, wohl- oder übelgestaltet (von
Menschen).

=Trazador=, m. der den Grundriß eines Gebäudes entwirft.

=Trazar=, va. den Grundriß eines Gebäudes entwerfen; fig. veranstalten,
anordnen.

=Trazo=, m. Umrißzeichnung, f., Umriß, Riß; Strich; Schriftzug;
Faltenwurf, m. (Mal.); =-- magistral=, Grundstrich, m.; =dibujar al
--=, die Umrisse zeichnen.

=Trébedes=, fpl. Dreifuß, m.

=Trebejo=, m. Spielzeug n. für Kinder; Schachfigur, f.; =--s=, pl.
Handwerkszeug, n.

=Trébol=, m. Klee, m.

=Trece=, adj. dreizehn; dreizehnte(r); =--=, m. Dreizehn, f.; =estarse,
mantenerse, seguir uno en sus --=, fig. hartnäckig auf etwas bestehen,
bei seiner Meinung beharren.

=Trecemesino=, adj. dreizehnmonatlich.

=Trecenario=, m. Zeit f. von dreizehn Tagen.

=Treceno=, adj. dreizehnte(r).

=Trecésimo=, adj. dreißigste(r).

=Trecientos=, adj. dreihundert.

=Trechel=, m. rötlicher Weizen, m.

=Trecho=, m. Raum, m., Strecke f. Weges; Zeitraum; =de -- á --=, =de
-- en --=, von Strecke zu Strecke, von Zeit zu Zeit; =á --s=, in
Zwischenräumen, von Strecke zu Strecke, von Zeit zu Zeit.

=Tredécimo=, adj. dreizehnte(r).

=Trefe=, adj. schwammig, schlaff; falsch, unecht.

=Tregua=, f. Waffenstillstand, m., Waffenruhe, f.; fig. Rast, Erholung,
f.; Aufschub, m., Frist, f.

=Treinta=, adj. dreißig; dreißigste(r); =--=, m. Dreißig, f.

=Treintaidoseno=, adj. zweiunddreißigste(r).

=Treintanario=, m. Zeitraum m. von dreißig Jahren.

=Treintañal=, adj. dreißigjährig.

=Treintena=, f. Anzahl f. von dreißig; Dreißigstel, n.

=Treinteno=, adj. dreißigste(r).

=Tremebundo=, adj. schrecklich, entsetzlich, fürchterlich.

=Tremedal=, m. Moor, n., Morast, m.

=Tremendo=, adj. schrecklich, fürchterlich; ehrwürdig; ungeheuer groß.

=Trementina=, f. Terpentin, n.

=Tremer=, vn. s. TEMBLAR.

=Tremés=, =tremesino=, adj. dreimonatlich.

=Tremo=, m. Pfeilerspiegel, Trumeau, m.

=Tremolante=, adj. flatternd.

=Tremolar=, va. schwingen, wehen lassen (Fahne); =--=, vn. flattern;
flackern.

=Tremolina=, f. Brausen n. des Windes; fig. fam. Lärm, m., Getöse, n.

=Tremor=, m. Zittern, n.; Schauder, m.

=Trémulo=, adj. zitternd, bebend.

=Tren=, m. Zug, Eisenbahnzug; Wagenzug; Train, Troß, m.; Gefolge;
Reisegepäck; Gepränge, n.; =-- ascendente=, nach Madrid fahrender
Zug; =-- correo=, Postzug; =-- de escala=, fam. Bummelzug; =--
de mercancías=, Güterzug; =-- de recreo=, Vergnügungszug; =--
descendente=, von Madrid abfahrender Zug; =-- directo=, Schnellzug; =--
especial=, Extrazug, Sonderzug; =-- expreso=, (=exprés=), Kurierzug;
=-- mixto=, gemischter Zug; =-- ómnibus=, gewöhnlicher Zug, fam.
Bummelzug; =-- ordinario=, Personenzug; =-- regular=, fahrplanmäßiger
Zug, Tageszug.

=Trenado=, adj. geflochten; flechtenförmig.

=Trenca=, f. Wabenstäbchen n. im Bienenstock; =meterse hasta las
--s=, fig. fam. im Kot stecken bleiben; sich in ein Geschäft zu weit
einlassen.

=Trencilla=, f. kleine Litze, Tresse, f.

=Trencillar=, va. mit Litzen oder Tressen besetzen.

=Trencillo=, m. s. TRENCILLA.

=Trenos=, mpl. Klagelied, n., Klagegesang, m.; Klagelieder pl. Jeremiä.

=Trenque=, m. Wehr, Flußwehr, n.

=Trenza=, f. Flechte; Haarflechte, f.; =en --=, mit aufgelöstem Haar.

=Trenzado=, m. Zopf, m.; =al --=, nachlässig, unordentlich; =echar al
--=, fig. ein Geschäft vernachlässigen, hintenansetzen.

=Trenzar=, va. flechten.

=Trepa=, f. Klettern, Klimmen, n.; Falbel, f., Kleiderbesatz,
m.; Maserholz, n.; List, Verschlagenheit, Schlauheit, f.; fam.
Peitschenhiebe, mpl.

=Trepado=, adj. zurückgelehnt; untersetzt, dick (Tiere).

=Trepador=, adj. kletternd; emporrankend; =--=, m. Kletterer;
Seiltänzer; Ort m., wo man hinaufklettert.

=Trepanar=, va. trepanieren (Chir.).

=Trépano=, m. Trepan, Schädelbohrer, m. (Chir.)

=Trepante=, adj. verschmitzt, verschlagen, schlau.

=Trepar=, vn. klettern, klimmen; emporranken; =--=, va. bohren;
durchbohren; mit Litzen besetzen; =--se=, vr. sich zurücklehnen.

=Trepe=, m. fam. Verweis, m.; =echar un --=, einen Wischer geben.

=Trepidación=, f. Zittern, Beben, n.

=Trepidar=, vn. zittern, beben.

=Trépido=, adj. zitternd, bebend.

=Tres=, adj. drei; dritte(r); =--=, m. Drei, f.; ehemals: Ratsherr,
Schöppe, m.

=Tresañejo=, =tresañal=, adj. dreijährig.

=Trescientos=, adj. dreihundert; =--=, m. Dreihundert, f.

=Tresdoblar=, va. verdreifachen.

=Tresdoble=, adj. dreifach; =--=, m. Dreifache(s), n.

=Tresillo=, m. Tresillo, n., Art L'hombrespiel.

=Tresmesino=, adj. dreimonatlich.

=Tresnal=, m. Miete, f., Schober, Getreideschober, m.

=Trestanto=, m. Dreifache(s), n.; =--=, adv. dreimal soviel.

=Treta=, f. Finte f. im Fechten; fig. Kniff, Kunstgriff, m.

=Trezavo=, adj. dreizehntel; =--=, m. Dreizehntel, n.

=Tri=, in Zusammensetzungen Drei-, drei-.

=Tría=, f. häufiges Aus- und Einfliegen n. der Bienen.

=Triaca=, f. Theriak, m., Gegengift, n.; fig. Gegenmittel, n.

=Triache=, m. Ausschußkaffee, m.

=Triangulado=, adj. in Dreiecke zerlegt.

=Triangular=, adj. dreieckig.

=Triángulo=, adj. dreieckig; =--=, m. Dreieck, n.; Triangel, m.;
=-- acutángulo=, spitzwinkeliges Dreieck; =-- ambligonio=, =--
obstusángulo=, stumpfwinkeliges Dreieck; =-- ortogonio=, =--
rectángulo=, rechtwinkeliges Dreieck.

=Tribu=, f. Stamm, Volksstamm, m.

=Tribuir=, va. geben, erteilen.

=Tribulación=, f. Drangsal, Trübsal, Leiden, n.; Widerwärtigkeit, f.

=Tríbulo=, m. Burzeldorn, m.

=Tribuna=, f. Tribüne, Rednerbühne; Emporkirche, f.

=Tribunado=, m. Tribunat, n.

=Tribunal=, m. Gerichtshof, m., Gericht, Tribunal, n.; fig.
Richterstuhl, m.; =-- de Cuentas del Reino=, königlicher Rechnungshof,
m.; =-- supremo=, oberster Gerichtshof.

=Tribúnico=, adj. tribunisch.

=Tribuno=, m. Tribun, m.; fig. Volksredner, m.

=Tributar=, va. Tribut entrichten; Steuern zahlen; fig. zollen,
abstatten, erteilen.

=Tributario=, adj. Tribut-; steuerpflichtig; zinspflichtig; =--=, m.
Tributpflichtiger; Steuerpflichtiger, Steuerzahler; Zinspflichtiger, m.

=Tributo=, m. Tribut, m.; Steuer, Abgabe, Last, f.; fig. Zoll, m.,
Schuldigkeit, f.

=Tricenal=, adj. dreißigjährig.

=Tricentésimo=, adj. dreihundertste(r).

=Triciclo=, m. dreirädriger Wagen, m.; Dreirad, n.

=Tricípete=, adj. dreiköpfig.

=Tricolor=, adj. dreifarbig.

=Tricorne=, =tricornio=, adj. dreihörnig; dreispitzig; =sombrero --=,
m. Dreimaster, Dreispitz, m. (Hut.)

=Tridente=, adj. dreizackig; =--=, m. Dreizack, m.

=Tridentino=, adj. aus Trient; tridentinisch.

=Triduano=, adj. dreitägig.

=Triduo=, m. dreitägige Andacht, f.

=Trienio=, =trieno=, m. Zeitraum m. von drei Jahren.

=Trifinio=, m. Grenzscheide f. dreier Gebiete.

=Trifolio=, m. Klee, m.

=Triforme=, adj. dreigestaltig.

=Trifulca=, f. fam. Verwirrung, f.

=Trigal=, m. Weizenfeld, n.

=Trigésimo=, adj. dreißigste(r); =--=, m. Dreißigste(r), m.

=Triglifo=, m. Triglyph, m. (Arch.)

=Trigo=, m. Weizen, m.; Getreide, Korn, n.; =-- candeal=, feinster
Weizen; =-- fanfarrón=, Berberweizen; =-- garzul=, andalusischer
Weizen; =-- marzal=, =-- trechel=, =-- tremés=, =-- tremesino=,
Sommerweizen; =-- otoñal=, =-- de invierno=, Winterweizen; =-- piche=,
Igelweizen; =-- racimal=, Wunderweizen; =-- salmerón=, Emmer, m.; =--
sarraceno=, Buchweizen, Dinkel, Spelz, m.; =-- zorollo=, halbreif
geschnittener Weizen; =--s=, pl. Saaten, fpl. Saatfelder, npl.

=Trigonometría=, f. Trigonometrie, f.

=Trigonométrico=, adj. trigonometrisch.

=Trigueño=, adj. bräunlich.

=Triguera=, f. Kanariensamen, m.

=Triguero=, adj. Getreide-; im Getreide wachsend; =--=, m.
Getreidehändler, m.; Getreidesieb, n.

=Trilingüe=, adj. dreisprachig.

=Trilítero=, adj. aus drei Buchstaben bestehend.

=Trilla=, f. Dreschen, n., Drusch, m.; Dreschzeit, f.

=Trillado=, adj. fig. abgedroschen.

=Trillador=, m. Drescher, m.

=Trilladura=, f. Dreschen, n.

=Trillar=, va. dreschen,; fig. häufig betreiben.

=Trillo=, m. Dreschflegel, m.

=Trillón=, m. Trillion, f.

=Trimembre=, adj. dreigliederig.

=Trimestral=, adj. dreimonatlich; drei Monate dauernd.

=Trimestre=, m. Vierteljahr, Quartal, n.

=Trinado=, m. Trillern, n., Triller, m.

=Trinar=, vn. trillern; fig. fam. wüten, ungeduldig werden.

=Trinca=, f. Gedrittes, n., Vereinigung f. von drei Dingen oder
Personen; fig. Kleeblatt, n.

=Trincapiñones=, m. fig. fam. Windbeutel, m.

=Trincar=, va. zerbrechen, zerschlagen, zerstückeln, zerbröckeln; =--=,
vn. fam. trinken.

=Trincha=, f. Hosenbund, m.

=Trinchador=, m. Vorschneider, m.

=Trinchante=, m. Vorschneider, m.; Vorlegemesser, n.

=Trinchar=, va. vorschneiden, zerlegen (Speisen); fig. fam. in
absprechender Weise entscheiden.

=Trinchera=, f. Laufgraben, m. (Mil.); =abrir --=, die Laufgräben
eröffnen.

=Trinchero=, adj. =plato --=, m. Vorlegeteller, m.; =--=, m.
Vorlegetisch, m.; Vorlegeschüssel, f.

=Trineo=, m. Schlitten, m.

=Trinidad=, f. Dreieinigkeit, f.

=Trinitaria=, f. Trinitariernonne; Dreifaltigkeitsblume, f.,
Stiefmütterchen, n.

=Trinitario=, m. Trinitariermönch, m.

=Trino=, adj. dreifach; dreieinig; =--=, m. Triller, m.

=Trinomio=, m. dreigliederige Größe, f.

=Trinquete=, m. Fockmast, m. (Mar.)

=Trinquis=, m. fam. Schluck, m. (Wein etc.)

=Trio=, m. Trio, Terzett, n. (Mus.)

=Triones=, mpl. Trionen, mpl. (Astr.)

=Tripa=, f. Darm, m.; Gedärme, npl.; Bauch, Wanst, m.; Einlage f. einer
Cigarre; Wurzelblatt n. der Tabakspflanze; =--s=, pl. Eingeweide, npl.;
Kaldaunen, fpl.; fig. Inneres n. einer Sache; =hacer de --s corazón=,
fig. fam. aus der Not eine Tugend machen; =sin --s ni cuajar=, fig.
fam. äußerst abgezehrt und matt.

=Tripartir=, va. in drei Teile teilen, dreiteilen.

=Tripartito=, adj. in drei Teile geteilt, dreiteilig.

=Tripe=, m. Tripp, Trippsamt, m.

=Tripería=, f. Kaldaunenmarkt, m.

=Tripero=, m. Kaldaunenhändler, m.; Bauchbinde, f.

=Triple=, adj. dreifach; =--=, m. Dreifache(s), n.

=Tríplica=, f. Triplik, f. (Jur.)

=Triplicación=, f. Verdreifachung, f.

=Triplicar=, va. verdreifachen; die Duplik beantworten (Jur.).

=Tríplice=, adj. dreifach.

=Triplicidad=, f. Dreifachheit, f.

=Triplo=, adj. u. m. s. TRIPLE.

=Trípode=, m/f. dreifüßiger Tisch, Stuhl, Schemel, m., dreifüßige Bank,
f.; Dreifuß, Orakelstuhl, m.; =--=, m. dreifüßiges Gestell n. für
geodätische Instrumente.

=Trípol=, =trípoli=, m. Trippel, m.

=Tripolina=, adj. =paloma --=, f. Schleiertaube, f.

=Tripolitano=, adj. aus Tripolis.

=Tripón=, adj. fam. dickbäuchig.

=Triptongo=, m. Dreilaut, Triphthong, m. (Gram.)

=Tripudiar=, vn. tanzen.

=Tripudio=, m. Tanz, m.

=Tripudo=, adj. dickbäuchig; =--=, m. Dickbauch, Schmerbauch, m.

=Tripulación=, f. Schiffsmannschaft, f.

=Tripular=, va. ein Schiff ausrüsten und bemannen (Mar.).

=Triquina=, f. Trichine, f.

=Triquinosis=, f. Trichinenkrankheit, f.

=Triquiñuela=, f. fam. Ausflucht, Ausrede, f.

=Triquitraque=, m. Geklapper, Gepolter, Geklirr, Gerassel, Getöse, n.

=Tris=, m. Klirr, Klang m. eines Glases; =en un --=, fig. fam. im Nu,
ehe man sich's versieht; =-- tras=, fam. ewiges Einerlei, n., die alte
Litanei, f.

=Trisagio=, m. das Dreimalheilig n. der Seraphim.

=Trisca=, f. Knacken, Krachen, n., Knack, Krach, m.; fig. Lärm, m.,
Geräusch, n.

=Triscador=, m. lärmender Mensch, m.

=Triscar=, va. (untereinander) mischen; =--=, vn. mit den Füßen
trappeln, stampfen; fig. Mutwillen treiben.

=Trisecar=, va. in drei gleiche Teile teilen (Geom.).

=Trisección=, f. Dreiteilung, f. (Geom.)

=Trisílabo=, adj. dreisilbig; =--=, m. dreisilbiges Wort, n. (Gram.)

=Triste=, adj. traurig, betrübt, niedergeschlagen; trübsinnig,
schwermütig; traurig, betrübend; unglücklich, kläglich; fig. düster,
finster; ungenügend, schwach.

=Tristeza=, f. Traurigkeit; Betrübnis, f.; Trübsinn, m., Schwermut, f.

=Trisulco=, adj. dreispitzig, dreizackig.

=Tritíceo=, adj. weizenartig.

=Tritón=, m. Triton, m.

=Trítono=, m. Dreiklang, m. (Mus.)

=Triturable=, adj. zerreibbar.

=Trituración=, f. Zerreibung, Zerstoßung; Zermalmung, f.

=Triturar=, va. zerreiben, zerstoßen, zermalmen, zerkleinern.

=Triunfador=, adj. triumphierend; =--=, m. Triumphator, Sieger, m.

=Triunfal=, adj. Triumph-, Sieges-.

=Triunfante=, adj. triumphierend, siegreich.

=Triunfar=, vn. triumphieren; im Triumph einziehen; siegen, besiegen,
überwinden; obsiegen, den Sieg davontragen; Trumph ausspielen.

=Triunfo=, m. Triumph, Triumphzug, Siegeszug; Sieg; glänzender Erfolg;
Trumph, m.

=Triunvirato=, m. Triumvirat, n.

=Triunviro=, m. Triumvir, m.

=Trivial=, adj. betreten, gangbar (Weg); fig. trivial, platt,
alltäglich, gewöhnlich, gemein; abgedroschen.

=Trivialidad=, f. Plattheit, Alltäglichkeit; abgedroschene Redensart,
f., Gemeinplatz, m.

=Trivio=, m. dreifacher Kreuzweg, m.

=Triza=, f. Bißchen, kleines Stückchen, n.; =hacer --s=, vollständig
zerstückeln; fig. schwer verletzen.

=Trocable=, adj. vertauschbar.

=Trocada=, =á la --=, adv. im entgegengesetzten Sinne.

=Trocadilla=, =á la --=, s. TROCADA.

=Trocado=, adj. =dinero --=, m. Kleingeld n. zum Wechseln.

=Trocador=, m. Tauscher, Umtauscher, Wechsler, m.

=Trocaico=, adj. trochäisch; =--=, m. Trochäus, m.

=Trocar=, va. tauschen, vertauschen, umtauschen; wechseln, verwechseln;
wechseln lassen, umwechseln; speien, ausspeien, brechen; =--se=, vr.
sich ändern; seinen Platz mit jemandem wechseln.

=Trocatinta=, f. fam. lächerlicher Tausch, m.

=Trocatinte=, m. Schillerfarbe, f.

=Trocla=, f. s. POLEA.

=Trocha=, f. Fußsteig, schmaler Nebenweg, m.

=Trochemoche, á --=, fam. kreuz und quer; unbesonnenerweise, aufs
Geratewohl.

=Trochuela=, f. kleiner Fußsteig, m.

=Trofeo=, m. Trophäe, f., Siegeszeichen, n.; Waffenschmuck, m.; fig.
Sieg, m.

=Troglodita=, m. Höhlenbewohner, m.

=Troglodítico=, adj. troglodytisch.

=Troj=, f. Getreideboden, m., Kornkammer, f.

=Trojero=, m. Aufseher m. über Getreideböden.

=Trompa=, f. Jagdhorn, Hifthorn; Waldhorn, n.; Trompete, f.; Rüssel
m. des Elephanten; Wasserhose, f.; Brummkreisel, m.; =-- marina=,
Brummeisen, n., Maultrommel, f.; =á -- tañida=, beim Trompetenschall;
=á -- y talega=, fig. unüberlegt; unordentlich.

=Trompa=, m. Waldhornbläser, Hornist; Trompeter, m.

=Trompada=, f. fig. fam. Zusammenstoßen n. zweier Personen mit der Nase.

=Trompar=, =trompear=, vn. mit dem Kreisel spielen.

=Trompazo=, m. heftiger Schlag, Stoß, m.

=Trompero=, m. Kreiseldrechsler, m.

=Trompeta=, f. Trompete, f.; =--=, m. Trompeter, m.; =pobre --=, fig.
fam. verächtlicher, unbrauchbarer, erbärmlicher Mensch, m.

=Trompetada=, f. fam. Quiekschrei, m.

=Trompetazo=, m. Trompetengeschmetter, n.; Schlag m. mit der Trompete;
Quiekschrei, m.

=Trompetear=, vn. fam. trompeten, auf der Trompete blasen.

=Trompetería=, f. Trompetenregister n. in der Orgel.

=Trompetero=, m. Trompetenmacher; Trompeter, m.

=Trompetilla=, f. kleine Trompete; f.; Hörrohr, n.; Stachel m. der
Stechfliegen; Cigarre f. von den Philippinen.

=Trompicar=, va. straucheln machen; fig. fam. jemand aus dem Amte
verdrängen; =--=, vn. oft und heftig straucheln.

=Trompicón=, m. häufiges Straucheln, n.

=Trompis=, m. fam. Faustschlag, m.

=Trompo=, m. Kreisel, Hohlkreisel, Brummkreisel, m.

=Trompón=, m. großer Kreisel m.; =á --=, =de --=, adv. fam.
unordentlich, unregelmäßig, kreuz und quer.

=Tronada=, f. Ungewitter, n., Gewittersturm, m.

=Tronador=, adj. donnernd.

=Tronar=, vn. donnern; knallen, krachen; fam. beim Spiel alles Geld
verlieren; =-- con uno=, fig. fam. mit jemandem brechen.

=Troncal=, adj. vom Stamme herrührend; Stamm-.

=Troncar=, va. abschneiden, wegschneiden, abhauen; fig. verstümmeln.

=Tronco=, m. Stamm, Baumstamm; Stamm m. eines Geschlechts; Rumpf, m.;
Deichselgespann, n.; fig. Klotz, m.

=Tronchar=, va. beim Stamm oder Stiel abbrechen, abreißen; umreißen.

=Troncho=, m. Stengel, Stiel m. einer Pflanze.

=Tronchudo=, adj. dickstengelig, dickstielig.

=Tronera=, f. Schießscharte; Dachluke, Luke, f.; Billardloch, n.; =--=,
m/f. fig. fam. gedankenloser Mensch, m.

=Tronido=, m. Donner, m.

=Tronitoso=, adj. fam. donnernd.

=Trono=, m. Thron, m.; fig. Königswürde, f.; Königstum, n.; Monarchie,
f.

=Tronquista=, m. Kutscher m., der vom Bock aus fährt.

=Tronzar=, va. zerbrechen, zerschlagen; fälteln (Kleid).

=Tronzo=, adj. stutzohrig (Pferde).

=Tropa=, f. Trupp, Haufen m. Menschen; Truppe, f., Kriegsvolk,
n.; Mannschaft, f.; Signal n. zum Sammeln (Mil.); =-- de linea=,
Linientruppen, fpl., Linie, f. (Mil.); =-- lijera=, leichte Truppen
(Mil.); =las --s=, die Truppen, das Heer, n.; =en --=, haufenweise,
unordentlich, durcheinander.

=Tropel=, m. Trappeln, Trampeln, Getrappel, n.; Hast, Übereilung, f.;
=de --=, =en --=, schleunig; haufenweise, unordentlich durcheinander.

=Tropelía=, f. Hast, Übereilung; Gewalttätigkeit, f.; Gewaltstreich, m.

=Tropezadero=, m. Ort m., wo man leicht strauchelt.

=Tropezador=, adj. stolpernd, strauchelnd.

=Tropezadura=, f. Stolpern, Straucheln, n.

=Tropezar=, vn. stolpern, straucheln; anstoßen an etwas; anstoßen
mit der Zunge; auf ein Hindernis stoßen, aufgehalten werden; fig.
straucheln, einen Fehltritt thun, verstoßen gegen etwas, anstoßen; fig.
fam. auf jemand stoßen, ihn unvermutet antreffen; =--se=, vr. sich
streifen (Pferde beim Gehen); sich unvermutet antreffen.

=Tropezón=, adj. häufig strauchelnd (Pferde); =--=, m. Stolpern,
Straucheln; Hindernis, n.; =á --es=, adv. fig. fam. unter mancherlei
Hindernissen und Verzögerungen.

=Tropezoso=, adj. sich aufhaltend, zögernd; stotternd, stammelnd.

=Tropical=, adj. tropisch.

=Trópico=, adj. bildlich, verblümt; =--=, m. Wendekreis, m.

=Tropiezo=, m. Hindernis, n., Anstoß, m.; fig. Fehltritt, m., Vergehen,
Versehen, n.; Anlaß m. zu einem Fehltritt; Schwierigkeit, f.; Mißgriff;
Zwist, Hader, m., Streitigkeit, f.

=Tropo=, m. Trope, f., bildlicher Ausdruck, m.

=Tropología=, f. bildliche, figürliche Sprache, f.

=Tropológico=, adj. bildlich, figürlich, übertragen.

=Troque=, m. ungefärbter Streif(en) m. eines Tuches.

=Troquel=, m. Stempel, Münzstempel, m.

=Troqueo=, m. Trochäus, m.

=Troquillo=, m. ausgekehltes Gesims, n. (Arch.)

=Trotador=, adj. trabend; =--=, m. Traber, m.

=Trotar=, vn. traben, im Trabe gehen; fig. fam. laufen, schnell gehen.

=Trote=, m. Trab, Trott, m.; =á --=, =al --=, eilig, schleunig; =para
todo, --=, fig. fam. zum Alltagsgebrauch (Kleider).

=Trotón=, adj. trabend, Trab gehend; =--=, m. Pferd, n.

=Trotonería=, f. fortwährendes Traben, n.

=Trova=, f. Vers, m.; Gedicht, Lied, n.

=Trovador=, m. Dichter; Troubadour, m.

=Trovar=, vn. dichten, Verse machen; =--=, va. nachbilden; fig. anders
deuten.

=Trovero=, m. Trouvère, m.

=Trovista=, m. Troubadour, m.

=Troya=, f. Troja, n.; =arda --=, fig. fam. nun kann's losgehen.

=Trojano=, adj. trojanisch; =--=, m. Trojaner, m.

=Troza=, f. Block, Holzblock, m.

=Trozar=, va. zerbrechen, in Stücke schlagen.

=Trozo=, m. Stück, Bruchstück, n.; Stumpf, Stummel, m.; Abteilung, f.
(Mil.)

=Trucar=, vn. im Truquespiel das erste Angebot thun; im Billardspiel
Bälle machen.

=Truco=, m. Stoßen n. der gegnerischen Kugel in ein Billardloch; =--s=,
pl. Billardspiel, n.

=Truculento=, adj. grausam.

=Trucha=, f. Forelle, Bachforelle, f.

=Truchero=, m. Forellenfischer; Forellenhändler, m.

=Truchimán=, m. fam. Dolmetscher, m.; fig. fam. verschlagener Kopf,
geriebener Kerl, m.

=Truchuela=, f. dünner Kabeljau, m.

=Trué=, m. Art feine weiße Leinwand, f.

=Trueco=, m. s. TRUEQUE; =á --=, =en --=, zum Tausch; zum Ersatz;
dagegen.

=Trueno=, m. Donner; Knall m. eines Schießgewehrs; =-- gordo=,
Schlußfeuerwerk, n.

=Trueque=, m. Tausch, Umtausch, m., Umtauschung, f.

=Trufa=, f. derbe Lüge, Flunkerei; Trüffel, f.

=Trufador=, m. Flunkerer, m.

=Trufar=, vn. lügen, betrügen; flunkern; Märchen erfinden; =--=, va.
mit Trüffeln zubereiten.

=Truhán=, adj. prellerisch; =--=, m. Possenreißer, Spaßmacher, m.

=Truhanear=, vn. prellen, begaunern; Possen reißen.

=Truhanería=, =truhanada=, f. Prellerei, Gaunerei, f.; Narrenspossen,
fpl.

=Truhanesco=, adj. possenreißerisch.

=Trujal=, m. Weinkelter; Ölpresse; Ölmühle, f.

=Trujaleta=, f. Kübel m. für den ausgepreßten Most.

=Trujamán=, m. Dolmetscher; Makler, m.

=Trujamanear=, vn. als Dolmetscher dienen; als Makler dienen; Waren
austauschen.

=Trujamanía=, f. Mäklerei, f.

=Trulla=, f. Lärm, m., Getöse, n.; Menschenmenge; Maurerkelle, f.

=Trullo=, m. Krickente, f.

=Truncamiento=, m. Verstümmelung, f.

=Truncar=, va. abschneiden; stutzen, abstutzen; fig. verstümmeln,
absichtlich entstellen.

=Truque=, m. Truquespiel, n.

=Trusas=, fpl. Pluderhosen, fpl.

=Tú=, pron. du; =á -- por --=, auf du und du, ohne viel Umstände und
Höflichkeit; =de -- por --=, sich duzend.

=Tu=, pron. dein, deine, =--s=, pl. deine, pl.

=Tuáutem=, m. fam. Hauptperson; Hauptsache, f.

=Tuba=, f. philippinischer Palmwein, m.

=Tuberculización=, f. Tuberkelbildung, f. (Path.)

=Tubérculo=, m. Knötchen, n., Tuberkel, f. (Path.); Knollen,
Wurzelknollen, m. (Bot.)

=Tuberculosis=, f. Tuberkulose, f. (Path.)

=Tuberculoso=, adj. tuberkulös (Path.).

=Tubería=, f. Menge f. Fässer.

=Tuberosidad=, f. Knollen, m., Geschwulst, f.

=Tubo=, m. Rohr, n., Röhre, f.; Cylinder, m.

=Tubular=, adj. röhrenförmig; Rohr-.

=Tucán=, m. Tukan, m., die amerikanische Gans (südliches Sternbild).

=Tuciorista=, m. fam. der Numero Sicher geht.

=Tudel=, m. Mundstück n. eines Blasinstruments.

=Tudesco=, adj. altdeutsch; deutsch; =--=, m. altdeutscher Mantel, m.;
=beber como un --=, fig. fam. viel trinken.

=Tueca=, f., =tueco=, m. Loch n., Höhlung f. im Baumstamm, durch
Fäulnis erzeugt.

=Tuerca=, f. Schraubenmutter, f.

=Tuerce=, m. Krümmung, f.

=Tuero=, m. Scheit n. Holz, Kleinholz, n.

=Tuerto=, adj. krumm, schief; einäugig; =--=, m. Einäugiger, m.; =á
-- ó á derecho=, ohne Überlegung: mit Recht oder mit Unrecht; =á
--as=, verkehrt, auf verkehrte Weise; =deshacer --s=, Unrecht wieder
gutmachen.

=Tueste=, m. Rösten, n.

=Tuétano=, m. Mark, Knochenmark, n.; =hasta los --s=, fig. fam. mit
größtem Nachdruck.

=Tuferada=, f. starker, durchdringender Geruch, m.

=Tufo=, m. Dampf, Qualm, Dunst; Kohlendampf, m., Stickluft, f.; fig.
übler Geruch; Hochmut, Stolz, Dünkel, m.

=Tugurio=, m. kleine Hirtenhütte; kleine elende Wohnung, f.

=Tuición=, f. Schutz, m. (Jur.)

=Tuitivo=, adj. schützend (Jur.).

=Tul=, m. Tüll, m.

=Tulipán=, m. Tulpe, f.

=Tullidura=, f. Losung f. der Raubvögel.

=Tullimiento=, m. Gliederlähmung, f.

=Tullir=, va. verwunden, mißhandeln; =--se=, vr. erlahmen, lahm werden.

=Tumba=, f. Katafalk m. auf dem Grabe; Grab, Grabgewölbe, n.;
Kutschenhimmel, m.

=Tumbacuartillos=, m. fam. Zechbruder, m.

=Tumbado=, adj. gewölbt (Koffer, Kutschenhimmel).

=Tumbaga=, f. Tombak; Ring, Fingerring, m.

=Tumbagón=, m. Armband n. von Tombak.

=Tumbar=, va. fallen machen, niederwerfen, umwerfen, umstoßen; fig.
fam. betäuben, berauschen, der Sinne berauben; =--=, vn. fallen,
purzeln, sich überschlagen; =--se=, vr. sich niederlegen (besonders um
zu schlafen).

=Tumbilla=, f. Bettwärmer, m.

=Tumbo=, m. Fall m. auf die Seite; Purzelbaum, m.; Urkundenbuch n.
einer Kirche, eines Klosters; =-- de dado=, fig. drohende Gefahr, f.;
=-- de olla=, fam. Bodensatz m. im Fleischtopf.

=Tumbón=, adj. fam. verschmitzt, schlau; faul; =--=, m. Kutsche f. mit
gewölbtem Himmel; Koffer m. mit gewölbtem Deckel.

=Tumefacción=, f. Geschwulst, f.

=Túmido=, adj. geschwollen; fig. schwülstig.

=Tumor=, m. Geschwulst, Beule, f.

=Túmulo=, m. Grabhügel, m., Grabmal, n.

=Tumulto=, m. Aufstand, Aufruhr; Tumult, m., Getümmel, n., Lärm, m.

=Tumultuar=, va. aufwiegeln, in Aufruhr bringen; beunruhigen, Tumult
verursachen, Lärm machen.

=Tumultuario=, tumultuoso, adj. aufrührerisch; lärmend, wild, stürmisch.

=Tuna=, f. Nopalbaum, m.; Nopalfrucht, f.; Vagabundenleben, n.,
Müßiggang, m.; =correr la --=, vagabundieren.

=Tunantada=, f. Spitzbüberei, f., Bubenstreich, m.

=Tunante=, adj. vagabundierend; spitzbübisch; =--=, m. Landstreicher,
Vagabund; Spitzbube, Thunichtgut, m.

=Tunar=, vn. herumstrolchen, vagabundieren.

=Tunda=, f. Tuchscheren, n.; fig. fam. tüchtige Tracht f. Prügel.

=Tundente=, adj. quetschend.

=Tundidor=, m. Tuchscherer, m.

=Tundidura=, f. Tuchscheren.

=Tundir=, va. scheren (Tuch); fig. fam. prügeln, peitschen.

=Tundizno=, m. Scherwolle, f.

=Tunear=, vn. müßiggehen, herumstrolchen.

=Tunecino=, adj. aus Tunis.

=Tunel=, m. Tunnel, m.

=Túnica=, f. Tunika, f.; =-- de Cristo=, Art Stechapfel, m.

=Tunicela=, f. Tunika, f.

=Tupa=, f. Zusammenpressen, n.; fig. fam. Übersättigung, f.

=Tupé=, m. Stirnhaar, n., Schopf, m.; fig. fam. Dreistigkeit, Keckheit,
f.

=Tupir=, va. zusammenpressen, zusammendrücken; =--se=, fig. sich
vollstopfen (mit Essen).

=Turani=, adj. turanisch.

=Turba=, f. Torf, m.; wirre Menschenmenge, f.

=Turbación=, f. Störung, Unruhe; Verwirrung; Bestürzung, Verlegenheit,
f.

=Turbador=, m. Unruhestifter, Störenfried, m.

=Turbal=, m. Torfland, n., Torfstich, m.

=Turbamulta=, f. fam. Gewühl, großes Gedränge, n.

=Turbante=, m. Turban, m.

=Turbar=, va. stören, in Unordnung bringen; verwirren, zerrütten; fig.
aus der Fassung bringen, in Verlegenheit setzen, beunruhigen.

=Turbativo=, adj. beunruhigend; störend.

=Túrbido=, adj. s. TURBIO.

=Turbiedad=, f. Trübheit, f.

=Turbina=, f. Turbine, f.

=Turbio=, adj. trübe; fig. dunkel, unklar; verworren; unglücklich,
widerwärtig; =--s=, pl. Ölhefe, f.

=Turbión=, m. Regenguß, Platzregen, Regenschauer, m.; fig. Flut, f.,
plötzlicher Andrang, m., Verkettung, f.

=Turbonada=, f. Bö, Sturmbö, f.

=Turbulencia=, f. Trübung, f.; fig. Unruhe, Verwirrung, f.; Ungestüm,
n., Ausgelassenheit, f.

=Turbulente=, adj. trübe; fig. unruhig, stürmisch; ungestüm,
ausgelassen.

=Turca=, f. Türkin, f.; fam. Betrinken, n.

=Turco=, adj. türkisch; =--=, m. Türke, m.; türkische Sprache, f.,
Türkisch(e), n.; =el gran --=, der Großtürke, Großsultan, m.

=Turdión=, m. spanischer Tanz, m.

=Turgente=, adj. schwellend; fig. schwülstig.

=Turibulario=, m. Rauchfaßträger, m.

=Turíbulo=, m. Rauchfaß, n.

=Turiferario=, m. s. TURIBULARIO.

=Turífero=, adj. Weihrauch erzeugend.

=Turista=, m. Tourist, Vergnügungsreisender, m.

=Turma=, f. Hode, f.

=Turnar=, vn. abwechseln, sich gegenseitig ablösen.

=Turnio=, adj. schielend; fig. streng blickend; =--=, m. Schielender, m.

=Turno=, m. Reihe, f. (die jemand trifft).

=Turón=, m. Feldmaus, f.

=Turquesa=, f. Türkis, m.; Form, Gießform, f.

=Turrar=, va. auf Kohlen rösten oder braten.

=Turrón=, m. Mandelkuchen, Nußkuchen, m.; fig. fam. einträgliches Amt,
n.

=Turulato=, adj. fam. verblüfft.

=Turupial=, m. Drossel f. aus Venezuela.

=¡Tus!= int. such'! hierher! (Zuruf für Hunde.)

=Tusco=, adj. etrurisch, etruskisch; toskanisch.

=Tuso=, m. Hund, m. (Zuruf.)

=Tusón=, m. Schaffell n. mit der Wolle; Vließ, n.

=Tusona=, f. Hure, Lustdirne, f.

=Tute=, m. Art Kartenspiel, n.

=Tutear=, va. duzen, du nennen.

=Tutela=, f. Vormundschaft, f.; fig. Schutz, m.

=Tutelar=, adj. vormundschaftlich; schützend.

=Tuteo=, m. Duzen, n.

=Tutiplén=, =á --=, adv. fam. vollauf.

=Tutor=, m. Vormund, m.; fig. Beschützer, m.; =--a=, f. Vormünderin,
f.; fig. Beschützerin, f.

=Tutoría=, f. s. TUTELA.

=Tutriz=, f. Vormünderin, f.

=Tuya=, f. Lebensbaum, m.

=Tuyo=, =tuya=, pron. dein, deine; =los --s=, pl. die Deinigen, deine
Verwandten, Angehörigen, Anhänger, Freunde, pl.




U.


=U=, f. U, n. der vierundzwanzigste Buchstabe des spanischen Alphabets.

=Ú=, conj. oder (statt =ó= vor einem mit o oder ho beginnenden Wort).

=Ubérrimo=, adj. überreichlich, äußerst fruchtbar.

=Ubicación=, f. wirkliches Vorhandensein n. an einem bestimmten Ort.

=Ubicarse=, vr. an einem bestimmten Ort vorhanden sein, sich befinden.

=Ubicuidad=, f. Allgegenwart f. Gottes; fig. Überallsein n. eines
Menschen.

=Ubicuo=, adj. allgegenwärtig.

=Ubre=, f. Euter, n.

=¡Uf!= int. uf! ah!

=Ufanarse=, vr. stolz werden, sich aufblähen.

=Ufanía=, f. Stolz, Hochmut, Dünkel m., Aufgeblasenheit, f.; fig.
Fröhlichkeit, Heiterkeit, Freudigkeit, f.

=Ufano=, adj. stolz, hochmütig, aufgeblasen; fröhlich, heiter,
vergnügt, zufrieden.

=Ufo=, =á --=, adv. uneingeladen, ungebeten, von selbst.

=Ujier=, m. Thürhüter, Thürsteher, Palastdiener, m.; =-- de cámara=,
Thürsteher im Vorzimmer des Königs.

=Ukase=, m. Ukas, m.

=Úlcera=, f. Geschwür, n.

=Ulceración=, f. Schwären, n., Geschwürbildung, f.

=Ulcerar=, va. Geschwüre verursachen.

=Ulcerativo=, adj. Geschwüre verursachend.

=Ulceroso=, adj. voller Geschwüre.

=Ulema=, m. Ulema, türkischer Gelehrter, m.

=Ulfilano=, adj. =letras --as=, fpl. gotische Schrift, f.

=Ulterior=, adj. jenseitig, jenseits gelegen; anderweitig, sonstig;
=--mente=, adv. ferner, außerdem.

=Últimamente=, adv. endlich, schließlich, zuletzt.

=Ultimar=, va. zu Ende bringen, vollenden, beendigen.

=Ultimátum=, m. Ultimatum, n., letzte, unwiderrufliche Entscheidung, f.

=Ultimidad=, f. Ende, n., Beschluß, m.

=Último=, adj. letzte(r), hinterste(r); äußerste(r); höchste(r);
vorzüglich; =estar á (en) los --s=, in den letzten Zügen liegen; =por
--=, zuletzt, endlich.

=Ultra=, prp. außer, nebst; =--=, conj. außer daß.

=Ultrajador=, adj. beleidigend; =--=, m. Beleidiger, Beschimpfer, m.

=Ultrajar=, va. beschimpfen, gröblich beleidigen; verachten.

=Ultraje=, m. Schimpf, m., Beschimpfung, grobe Beleidigung, Schmach, f.

=Ultrajoso=, adj. schimpflich, äußerst beleidigend, schmachvoll.

=Ultramar=, m. überseeisches Land; Ultramarin, n.

=Ultramarino=, adj. überseeisch; =--=, m. Ultramarin, Lasurblau, n.

=Ultramaro=, m. Ultramarin, Lasurblau, n.

=Ultramontanismo=, m. Ultramontanismus, m.

=Ultramontano=, adj. ultramontan; =--=, m. Ultramontaner, m.

=Ulula=, f. Kauz, m., kleine Hauseule, f.

=Ulular=, va. heulen, schreien.

=Ululato=, m. Geheul, Geschrei, n.

=Umbela=, f. Dolde, f. (Bot.)

=Umbelífero=, adj. doldentragend (Bot.).

=Umbilicado=, adj. nabelförmig.

=Umbilical=, adj. Nabel-.

=Umbral=, m. Thürschwelle, Schwelle, f.; fig. erster Schritt m. in
einer Untersuchung; Eintritt, m.

=Umbrátil=, adj. schattig.

=Umbría=, f. schattiger Ort, m.

=Umbrío=, adj. schattig.

=Umbroso=, adj. schattig.

=Un=, una, art. ein, eine.

=Unánime=, adj. einmütig, einstimmig.

=Unanimidad=, f. Einmütigkeit, Einstimmigkeit, Übereinstimmung, f.

=Uncia=, f. Unze, f.

=Uncial=, adj. Unzial-.

=Unción=, f. Salbung: letzte Ölung, f.; =--es=, pl.
Quecksilbereinreibungen, fpl.

=Uncionario=, m. der mit Quecksilber eingerieben ist.

=Uncir=, va. anspannen, einspannen.

=Undécimo=, adj. elfte(r); =--=, m. Elftel, n.

=Undécuplo=, adj. elffach, elffältig.

=Undísono=, adj. poet. plätschernd; rauschend.

=Undívago=, adj. poet. wogend.

=Undoso=, adj. Wellen werfend, wallend, wellenförmig.

=Undulación=, f. wellenförmige Bewegung, f., Wogen, n., Wellenschlag,
m.; Wellenlinie, f.

=Undular=, vn. wogen, wallen.

=Undulatorio=, adj. wellenförmig.

=Ungido=, m. Gesalbter, m.

=Ungimiento=, m. Salben, n., Salbung, f.

=Ungir=, va. salben; ölen, einfetten, (ein)schmieren.

=Ungüentario=, adj. Salb-; fetthaltig; =--=, m. Salbenmacher, m.;
Salbenfach n. in einer Apotheke.

=Ungüento=, m. Salbe, f.; alles was zum Salben, Einfetten, Schmieren,
Einreiben dient; fig. Balsam, m.; =-- amaracino=, Majoransalbe; =--
basilicón=, Königssalbe.

=Unguiculado=, adj. mit Nägeln, Krallen, Klauen versehen.

=Ungüis=, m. Thränenbein, n. (An.)

=Ungulado=, adj. gehuft, behuft, hufförmig.

=Unible=, adj. vereinigungsfähig.

=Único=, adj. einzig, alleinig; fig. einzig in seiner Art, vorzüglich.

=Unicornio=, adj. einhörnig; =--=, m. Einhorn; Rhinoceros, Nashorn, n.

=Unidad=, f. Einheit; Einigkeit, Übereinstimmung, f.; Einer, m.
(Arithm.)

=Unido=, adj. vereinigt, vereint, verbunden; einig.

=Unificación=, f. Einigung, Einswerdung, f.

=Unificar=, va. in eins vereinigen.

=Uniformar=, va. gleichförmig machen.

=Uniforme=, adj. einförmig, gleichförmig; =--=, m. Uniform, f.

=Uniformidad=, f. Einförmigkeit, Gleichförmigkeit; Übereinstimmung,
Einmütigkeit, Eintracht, f.

=Unigénito=, adj. einzig (Sohn); =--=, m. der eingeborene Sohn Gottes.

=Unión=, f. Vereinigung, Verbindung, Zusammenfügung; Zusammensetzung;
Übereinstimmung, Gleichförmigkeit; Einigkeit, Eintracht; Heirat,
eheliche Verbindung; Mischung, Vermischung, f.; Bündnis, n.; Bund, m.;
Zu(sammen)heilung, f. (Chir.)

=Unipede=, adj. einfüßig.

=Unir=, va. vereinigen, vereinen, verbinden; zusammenfügen;
zusammensetzen; zusammenbringen, näher aneinanderbringen, nähern;
heiraten, ehelich verbinden; paaren; mischen, vermischen;
zu(sammen)heilen (Chir.); fig. gleichgesinnt machen; =--se=, vr.
sich vereinigen, sich verbinden; übereinkommen; sich verbünden; sich
versammeln; sich anschließen.

=Unisón=, m. Einklang, Gleichklang, m., Gleichstimmung, f. (Mus.)

=Unisonancia=, f. Einklang, m., Gleichstimmigkeit, f. (Mus.);
Eintönigkeit, f.

=Unísono=, adj. gleichstimmig, gleichtönig (Mus.)

=Unitario=, adj. unitarisch; =--=, Unitarier, m.

=Unitivo=, adj. vereinigend, verbindend.

=Univalvo=, adj. einschalig.

=Universal=, adj. allgemein, universell.

=Universalidad=, f. Allgemeinheit, f.

=Universalismo=, m. Universalismus, m.

=Universidad=, f. Inbegriff m. aller erschaffenen Dinge; Universität,
Hochschule, f.; Universitätsgebäude, n.

=Universitario=, adj. zur Universität gehörend, Universitäts-.

=Universo=, m. Weltall, Weltgebäude, n.; Welt, f.

=Univocación=, f. Allgemeinbegriff, m., Allgemeinheit f. einer
Benennung.

=Univocarse=, vr. unter einem Allgemeinbegriff verstanden sein.

=Unívoco=, adj. gleichbedeutend, gleichnamig.

=Uno=, adj. eins; einer; jemand; man; einerlei, ganz gleich; einzig;
einfach; =--=, m. Eins, f.; Einer; ein Gewisser, m.; =á --a=, zugleich,
zusammen; =cada --=, ein jeder, jedermann; =en --=, vereint, zugleich;
=--a no es ninguna=, einmal ist keinmal; =--a por --a=, jedenfalls;
allerdings; =--a y no más=, einmal und nicht wieder; =-- á otro=,
einander, gegenseitig; =-- á --=, =-- por --=, einer, eines nach
dem andern, einzeln; =-- que otro=, =--s cuantos=, etliche, einige,
mehrere, verschiedene; =-- tras otro=, hintereinander, nacheinander;
=-- y otro=, beide, beides; =--s=, pl. einige, etliche; wenige;
ungefähr.

=Untador=, m. Schmierer, Einschmierer, m.

=Untadura=, f. Schmieren, Einschmieren; Salben, n.; Schmiere; Salbe, f.

=Untamiento=, m. s. UNTADURA.

=Untar=, va. schmieren, einschmieren; salben; fig. fam. schmieren,
bestechen; =--se=, vr. sich beschmieren; fig. fam. Schwänzelpfennige
machen.

=Untaza=, f. Schmer, m.

=Unto=, m. Schmiere, f.; Fett, Tierfett, n.; =-- de Méjico=, =-- de
rana=, fig. fam. Schmiergeld, Geld, n. zum Bestechen.

=Untuosidad=, f. Schmierigkeit, Fettigkeit, f.

=Untuoso=, adj. schmierig, fettig.

=Untura=, f. s. UNTADURA.

=Uña=, f. Nagel, Fingernagel, Zehennagel, m.; Kralle, Klaue, f.; Huf;
Wurzelstumpf, m.; Gerstenkorn n. am Auge; fig. fam. Langfingerei,
f.; =meter la --=, fig. fam. überfordern (im Preise), seinen Schnitt
machen; sich eine Sache betrügerisch aneignen; =mostrar la --=, fig.
fam. sich verraten, seine Fehler, seine Schwächen merken lassen;
=mostrar las --s=, fig. fam. schroff ablehnen; =ser -- y carne=,
fig. fam. ein Herz und eine Seele sein; =tener en la --=, fig. fam.
vollkommen innehaben, an den Fingern hersagen können; =tener --s=, fig.
fam. seine (ihre) Schwierigkeiten haben, mißlich sein; =--s abajo=,
Terz f. im Fechten; =-s arriba=, Quart f. im Fechten; =de --s=, =á
--s=, fam. der ganzen Körperlänge nach gemessen.

=Uñada=, f. Nageleindruck, m.; Schramme, f.

=Uñarada=, f. Kratzwunde, Schramme, f.

=Uñate=, m. fam. Kneipen, n., Kniff m. mit dem Nagel.

=Uñero=, m. Nagelgeschwür, n.; ins Fleisch eingewachsener Nagel, m.

=Uñeta=, f. kleiner Nagel, m.; Knabenspiel n. mit kleinen Geldstücken.

=Uñidura=, f. Einspannen, Anspannen, n.

=Uñir=, va. einspannen, anspannen.

=¡Upa!= int. auf! hopp!

=Uranio=, m. Uranmetall, n.

=Urano=, m. Uranus, m. (Astr.)

=Uranografía=, f. Himmelsbeschreibung, f.

=Uranógrafo=, m. Himmelsbeschreiber, m.

=Urato=, m. harnsaures Salz, n.

=Urbanidad=, f. Höflichkeit, Artigkeit, f., feines Benehmen, n.

=Urbano=, adj. städtisch, Stadt-; fig. höflich, artig.

=Urca=, f. Huck, f., Hucker, m. (Mar.)

=Urcitano=, adj. aus Chuche; aus Amerika.

=Urchilla=, f. Violett, n., aus Pflanzen gezogen.

=Urdidor=, m. fig. Anstifter, m.; =--a=, f. Anstifterin, f.

=Urdidura=, f. Zetteln, Anzetteln n. des Gewebes.

=Urdi(e)mbre=, f. Kette, f., Zettel, Aufzug, m. (Weberei.)

=Urdir=, va. zetteln, anzetteln, aufziehen (Weberei); fig. anzetteln,
anstiften, anspinnen.

=Urea=, f. Harnstoff, m. (Chem.)

=Uremia=, f. Blutharnen, n. (Path.)

=Urémico=, adj. auf Blutharnen bezüglich.

=Urente=, adj. brennend.

=Urétere=, m. Harngang, m. (An.)

=Urético=, adj. die Harnröhre betreffend (An.).

=Uretra=, f. Harnröhre, f. (An.)

=Uretritis=, f. Harnröhrenentzündung, f. (Path.)

=Urgencia=, f. Dringlichkeit, f.; Drang, m.; Notwendigkeit,
Verpflichtung, f.; Gebot; dringendes Geschäft; Bedürfnis; Anliegen, n.

=Urgente=, adj. dringend, dringlich; notwendig.

=Urgir=, vn. dringend sein, drängen; gesetzlich geboten sein.

=Úrico=, =urinario=, adj. den Urin, Harn betreffend, Harn-.

=Urna=, f. Urne; Totenurne; Aschenkrug, m.

=Uro=, m. Ur, Auerochs, m.

=Urogallo=, m. Auerhahn, m.

=Uromancia=, f. angebliches Erkennen n. der Krankheiten aus dem Urin.

=Uroscopia=, f. Harnschau, Harnuntersuchung, f. (Med.)

=Urraca=, f. Elster, f.; =hablar más que una --=, fig. fam.
außerordentlich geschwätzig sein.

=Ursa=, f. Bär, m. (Astr.)

=Ursulina=, f. Ursulinernonne, f.

=Urticaria=, f. Nesselfieber, n. (Path.)

=Uruguayo=, adj. aus Uruguay.

=Usado=, adj. abgenutzt, abgetragen, verbraucht; gebräuchlich, üblich;
=al --=, nach Uso, nach der gebräuchlichen Wechselfrist.

=Usagre=, m. Milchschorf, Ansprung, m. (Path.)

=Usanza=, f. Gebrauch, m., Gewohnheit, Usance; Sitte, f., Herkommen, n.

=Usar=, va. gebrauchen, brauchen, anwenden, sich bedienen; im Gebrauch
haben; Gebrauch machen; verbrauchen; benutzen; abnutzen, abtragen;
zu thun pflegen; üben, ausüben; besitzen, genießen; =--=, vn.
gebräuchlich, üblich sein.

=Usarcé=, =Usarced=, =Useñoría=, Ew. Hochwohlgeboren (Titel).

=Usencia=, Ew. Hochehrwürden, Ew. Hochwürden (Titel).

=Uso=, m. Gebrauch, m.; Anwendung; Benutzung; Nutzung, f., Nießbrauch;
Brauch, Gebrauch; Gewohnheit; Sitte, f., Herkommen, n.; Mode; Übung,
Ausübung; Abnützung, f.; Wechseluso, m.; =al --=, dem Gebrauch, dem
Herkommen, der Mode gemäß; =mal --=, Mißbrauch; =--s comerciales=, pl.
Handelsgebräuche, pl.

=Usted= (Zusammenziehung von =vuestra merced=), Sie (als Anrede).

=Ustión=, f. Brennen, Verbrennen, n., Verbrennung, f. (Chem.)

=Ustorio=, adj. brennend; =espejo --=, m. Brennspiegel, m.

=Usual=, adj. gewöhnlich, gebräuchlich; gesellig.

=Usuario=, adj. nur den Nießbrauch habend.

=Usucapión=, f. Ersitzung, f. (Jur.)

=Usucapir=, va. durch Ersitzung, Verjährung erhalten (Jur.)

=Usufructo=, m. Nießbrauch, m., Nutznießung, f. (Jur.); Nutzen m., den
man aus einer Sache zieht.

=Usufructar=, va. den Nießbrauch haben (Jur.); =--=, vn. einträglich
sein.

=Usufructario=, adj. den Nießbrauch habend; Nießbraucher, Nutznießer,
m. (Jur.)

=Usura=, f. Zins m. vom dargeliehenen Geld; Darlehensvertrag; Wucher,
m.; fig. Nutzen, Gewinn, m.

=Usurar=, =usurear=, vn. Geld auf Zins ausleihen oder entlehnen;
wuchern, Wucher treiben; fig. Nutzen ziehen, gewinnen.

=Usurario=, adj. wucherisch.

=Usurero=, m. Wucherer, m.

=Usurpación=, f. widerrechtliche Besitzergreifung, f.

=Usurpador=, m. Usurpator, m.

=Usurpar=, va. an sich reißen, sich unrechtmäßig aneignen, usurpieren.

=Utensilio=, m. Gerät, Hausgerät, Küchengerät; Werkzeug, Handwerkszeug,
n.

=Uterino=, adj. zur Gebärmutter gehörend; =furor --=, m. Mutterwut, f.
(Path.); =hermano --=, m. Halbbruder, m.

=Útero=, m. Gebärmutter, f.

=Útil=, adj. nützlich; vorteilhaft; einträglich; zuträglich; brauchbar,
dienlich; tauglich.

=Utilidad=, f. Nutzen; Vorteil, m.; Nützlichkeit, f.; Ertrag, m.;
Einkommen, n.; Brauchbarkeit, Dienlichkeit, Tauglichkeit, f.

=Utilitario=, adj. die Nützlichkeit bezweckend; =--=, m. Utilitarier, m.

=Utilizar=, va. benutzen, nutzbar machen.

=Utopía=, f. Utopie, f.; Hirngespinst, n.

=Utópico=, adj. utopisch.

=Utopista=, m. Utopist, politischer Träumer, m.

=Utrero=, m. junger Stier m., zwei bis drei Jahre alt.

=Ut retro=, adv. wie umstehend.

=Ut supra=, adj. wie oben; =fecha --=, Datum wie oben.

=Uva=, f. Traube, Weintraube; Weinbeere, f.; Wärzchen n. am Augenlide;
=-- albarazada=, andalusische Traubenart; =-- aragonesa=, große,
dichtbeerige blaue Traube; =-- de gato=, Hauslaub, n.; =-- de raposa=,
schwarzer Nachtschatten, m.; =-- hebén=, Art großer Muskatellertraube;
=-- jaén=, weiße, dickhäutige Traubenart; =-- lairén=, Art Dauertraube;
=-- larije=, dunkelrote Traubenart; =-- lijeruela=, =--tempranilla=,
Frühtraube; =--moscatel=, Muskatellertraube; =-- pasa=, Rosine, f.;
=-- tinta=, dunkle Weintraube; =-- torrontés=, weiße, durchsichtige
Edeltraube, die einen vorzüglichen Wein giebt; =hecho una --=, fig.
fam. stark betrunken.

=Uvada=, f. Menge f. Trauben; in Andalusien: Flächenmaß = 36 Fanegas.

=Uval=, adj. traubenähnlich, traubenartig.

=Uvate=, m. Weinbeermus, n.

=Uvayema=, f. wilde Weinrebe, f.

=Uvero=, m. Weintraubenhändler, m.; in Venezuela: Art wilder
Kirschbaum, m.

=Úvula=, f. Zäpfchen n. im Gaumen. (An.)




V.


=V=, f. V, n. der fünfundzwanzigste Buchstabe des spanischen Alphabets,
=ve= genannt; =-- doble=, w (nur in einigen Fremdwörtern vorkommend).

=V.=, Abkürzung für =véase=, =vuestro=, =vuestra= und =usted=.

=Vaca=, f. Kuh, f.; Rindfleisch; Rindsleder, n.; Plane, Wagendecke, f.
=-- de San Antón=, Sonnenkäfer, m.

=Vacación=, f. Ferien, fpl.; Ruhezeit, f.; =--es=, pl. Ferien, pl.

=Vacada=, f. Rinderherde, f.

=Vacante=, adj. erledigt, unbesetzt, offen; =--=, f. erledigte Stelle.

=Vakanz=, f.; fällige Einkünfte pl. einer erledigten Stelle; Ruhezeit,
f.

=Vacar=, vn. die Arbeit, die Geschäfte, die Studien auf einige Zeit
ruhen lassen, feiern; erledigt, unbesetzt sein (Amt); sich widmen,
obliegen.

=Vacarí=, adj. von, aus Rindsleder, mit Rindsleder überzogen.

=Vaciadero=, m. Gosse; Abzugsrinne, f., Abfluß, m.

=Vaciadizo=, adj. gegossen (Metalle).

=Vaciado=, m. Abguß, Gipsabguß, m.

=Vaciador=, m. Gießer, Metallgießer, Former, m.; Gießkelle, f.

=Vaciamiento=, m. Ausleeren, Entleeren, Leeren, Ausräumen, n.,
Ausleerung, Ausräumung, f.; Gießen, Formen, n.

=Vaciante=, adj. =marea= =--=, f. Ebbe, f.

=Vaciar=, va. ausleeren, entleeren, leeren, leer machen; ausräumen;
ausgießen, ausschütten; gießen, in eine Form gießen, abformen, formen;
höhlen; schleifen; ausführlich auseinandersetzen; =--=, vn. sich
ergießen; fallen, sich verlaufen (Wasser); verbleichen (Farben);
=--se=, vr. leer werden; vergossen werden; auslaufen, überfließen; fig.
fam. Geheimnisse ausplaudern.

=Vaciedad=, f. fig. Einfältigkeit, f.

=Vaciero=, m. Schäfer m. nicht tragender Schafherden.

=Vacilación=, f. Schwanken, Wanken, Wackeln, n., Schwankung, f.; fig.
Wankelmut, m., Unentschlossenheit, f.

=Vacilante=, adj. schwankend, wankend, wackelnd; fig. unschlüssig,
schwankend.

=Vacilar=, vn. schwanken, wanken, wackeln, nicht fest stehen; fig.
unschlüssig sein.

=Vacío=, adj. leer, hohl; leer, ledig, unbesetzt; leer, unbeladen;
leer, unbewohnt; leer, unbesucht; müßig, unbeschäftigt; nutzlos,
fruchtlos, eitel; nicht trächtig, nicht tragend (Schafe); mangelhaft,
unvollkommen; fig. eitel, hochmütig, stolz, aufgeblasen; leer,
gehaltlos; =--=, m. Leere, f., leerer Raum; leerer Platz, m.; erledigte
Stelle; Vakanz; Bauchhöhle, f., hohler Leib; spanischer Tanzschritt,
m.; fig. Lücke, f.; =de --=, leer, unbeladen; unbesetzt; unbeschäftigt;
=en --=, auf der leeren Saite genommen (Mus.); =volver de --=, fig.
fam. unverrichteter Sache zurückkehren.

=Vaco=, adj. erledigt, unbesetzt, leer, offen, frei, vakant (Stelle).

=Vacuidad=, f. Leere, Leerheit, f.

=Vacuna=, f. Kuhpocke; Lymphe, f.

=Vacunación=, f. Kuhpockenimpfung, Impfung, f.

=Vacunar=, va. impfen.

=Vacuno=, adj. Rind-.

=Vacuo=, adj. leer; unbeschäftigt.

=Vade=, m. Schülermappe, f.

=Vadeable=, adj. durchwatbar; fig. überwindlich.

=Vadear=, va. durchwaten, durchfahren, durchreiten (Fluß); fig.
Schwierigkeiten überwinden; sondieren, prüfen; begreifen, verstehen;
=--se=, vr. sich betragen, sich aufführen.

=Vade mécum=, m. Notizbuch, Taschenbuch, n.; Schülermappe, f.

=Vadera=, f. Furt, f.

=Vado=, m. Furt, f.; fig. Ausweg, m., Auskunftsmittel, Hülfsmittel, n.;
=tentar el --=, sondieren; fig. vorsichtig zu Werke gehen.

=Vadoso=, adj. seicht.

=Vafe=, m. in Andalusien: kühner Hieb, Streich, m.

=Vagabundear=, vn. vagabundieren, sich herumtreiben.

=Vagabundo=, adj. vagabundierend, sich herumtreibend, unstet; müßig;
=--=, m. Vagabund, Landstreicher, m.

=Vagancia=, f. müßiges Herumstreichen, n.; Landstreicherei, f.

=Vagante=, adj. herumstreichend, vagierend.

=Vagar=, vn. herumstreichen, vagieren; bummeln; herumirren; müßig
gehen; Zeit und Muße haben; gehen (eine Sache); fig. umherschweifen
(Gedanken).

=Vagar=, m. Muße, (freie) Zeit; Langsamkeit, f.; =andar (estar) de --=,
nichts zu thun haben, müßig gehen.

=Vagaroso=, adj. poet. umherschweifend.

=Vagido=, m. Gewimmer, Geschrei n. der kleinen Kinder.

=Vagina=, f. Mutterscheide, f. (An.)

=Vaginal=, adj. zur Mutterscheide gehörig (An.).

=Vaginitis=, f. Mutterscheidenentzündung, f. (Path.)

=Vago=, adj. herumstreichend, herumirrend; unstet, ruhelos; beruflos,
vagabundierend; unbestimmt, vag; unentschlossen; duftig (Mal.); =--=,
m. Vagabund, m.; =en --=, ohne Stütze; in der Schwebe; im Leeren; fig.
vergeblich, vergebens, umsonst.

=Vagón=, m. Waggon, Eisenbahnwagen, m. (für Güter und Vieh. NB. Für
Personen gebräuchlicher: »coche«.)

=Vagoneta=, f. offener Eisenbahnwagen, m., Lori, f.

=Vaguada=, f. Wasserlauf, m.; Wasserrinne f. eines Flusses.

=Vagueación=, f. Umherschweifen n. der Einbildungskraft.

=Vagueante=, adj. umherschweifend.

=Vaguear=, vn. umherschweifen.

=Vaguedad=, f. Unbestimmtheit, Ungewißheit, Unentschiedenheit;
Unbeständigkeit, Veränderlichkeit, f.

=Vaguido=, adj. schwindelig; =--=, m. Schwindel, m.

=Vahanero=, adj. in Murcia: müßig, bummelnd; =--=, m. Müßiggänger,
Bummler; Strolch, m.

=Vaharada=, f. Atmen, Atemholen, n.

=Vaharera=, f. Mundschwamm, m. (Path.)

=Vaharina=, f. fam. Dampf, Dunst; Nebel, m.

=Vahear=, vn. dampfen; ausdünsten.

=Vahido=, m. Schwindel, m., Ohnmacht, f.

=Vaho=, m. Dampf, Dunst, m.

=Vaída=, adj. =bóveda --=, f. Tonnengewölbe, n.

=Vaina=, f. Scheide, f.; Futteral, n.; Hülse, Schote, f.; =dar con -- y
todo=, fig. schimpflich strafen.

=Vainazas=, m. fam. Schwächling, m.

=Vainero=, m. Scheidenmacher, m.

=Vainica=, f. Steppnaht, f.

=Vainilla=, f. Vanille, f.

=Vaivén=, m. Schwingung, Schwankung, f.; Fahrtau, n. (Mar.); fig.
Unbeständigkeit, f.; Wagnis, n.

=Vaivoda=, m. Woiwode, m.

=Vajilla=, f. Tischgeschirr, Geschirr, n.

=Val=, m. Thal, n.

=Valaco=, adj. wallachisch; =--=, m. Wallache, m.

=Valais=, m. Sägeholz, n.

=Valar=, adj. Wall-, Lager-.

=Valdense=, adj. waldensisch; =--=, m. Waldenser, m.

=¡Vale!= int. fam. leben Sie wohl!

=Vale=, m. Schuldschein; Freizettel m. eines Schülers; =-- real=,
Staatsschuldschein, Staatspapier, n.; =recoger un --=, einen
Schuldschein einlösen.

=Valedero=, adj. gültig, giltig; rechtsgültig.

=Valedor=, m. Beschützer, Gönner, m.

=Valenciano=, adj. aus Valencia; =--=, m. Valencianer, m.;
valencianischer Dialekt, m.

=Valentía=, f. Mut, m., Tapferkeit; Heldenthat; Prahlerei,
Großsprecherei, f.; Nachdruck, m.; Vorzüglichkeit; lehhafte
Darstellungsgabe; Lebendigkeit, treue Wiedergabe, f. (Mal.); in
Madrid früher: Markt m. für alte Schuhe; =pisar de --=, fig. stolz
einhergehen, anmaßend auftreten.

=Valentísimo=, adj. sehr tapfer; sehr geschickt.

=Valentón=, adj. anmaßend, großsprecherisch; =--=, m. Großsprecher,
Prahlhans, m.

=Valentonada=, f. Prahlerei, f.

=Valeo=, m. Kehrichtsack, m.; runde Fußmatte, f.

=Valer=, va. beschützen, schützen, beistehen, helfen; begünstigen;
ergeben, betragen; einbringen, abwerfen; Wert haben; =--=, vn. gelten,
wert sein, kosten; taugen; gültig sein (Geld); können, vermögen;
wichtig sein, nützlich sein; mehr gelten; überwiegen; viel gelten;
aufwiegen; bedeuten; dienen; =hacer --=, geltendmachen; =¡más valiera!=
int. das wäre noch schöner! =¡válgate!= int. meinetwegen! es gehe wie
es will! ei! potztausend! =--se=, vr. sich bedienen; seine Zuflucht
nehmen.

=Valeriana=, f. Baldrian, m.

=Valeroso=, adj. kräftig, wirksam; tapfer, mutig, wacker; wertvoll,
kostbar.

=Valetudinario=, adj. kränklich.

=Valhala=, f. Walhalla, f.

=Valí=, m. Vali, m.

=Valía=, f. Wert, Preis; Schätzungswert, m.; Partei, f.; =á las --s=,
zum höchsten Preise (bei Feldfrüchten).

=Validación=, f. Gültigkeitserklärung; Sicherheit, f.

=Validar=, va. gültig machen, für gültig erklären.

=Validez=, f. Gültigkeit, Rechtsgültigkeit, f.

=Valido=, adj. in Ansehen stehend, angesehen, geschätzt; geglaubt, für
richtig angenommen; =--=, m. Günstling, m.

=Válido=, adj. gültig, rechtskräftig; stark, kräftig, rüstig.

=Valiente=, adj. stark, kräftig, robust; mutig, tapfer; wirksam;
ausgezeichnet; ungeheuer, sehr groß; großsprecherisch, prahlerisch;
=--=, m. Prahlhans, m.

=Valija=, f. Reisetasche, f., Mantelsack; Briefbeutel, Postbeutel, m.

=Valijero=, m. Landbriefträger, m.

=Valijón=, m. großer Mantelsack, m.

=Valimiento=, m. Gebrauch, m., Benutzung, f., Genuß m. einer Sache;
Gunst, f., Schutz, m.; Fürsprache, f.

=Valioso=, adj. wertvoll, sehr geschätzt; mächtig; reich, vermögend.

=Valisoletano=, adj. aus Valladolid.

=Valiza=, f. Bake, f. (Mar.)

=Valón=, adj. wallonisch; =--=, m. Wallone, m.

=Valona=, f. Streifen m. feiner Leinwand als Ansatz am Hemdkragen.

=Valor=, m. Wert; Betrag, m., Geltung, f., Preis; Gehalt; Inhalt, m.;
Bedeutung, f., Sinn m. eines Wortes; Ansehen, n.; Gültigkeit, f.;
Münzfuß, m., Währung; Valuta, f.; Wertpapier, n.; Verfallzeit f. eines
Wechsels; Mut, m., Herz, n., Verwegenheit; Kraft, Wirkung; Wirksamkeit,
f.; Ertrag, m., Einkommen, n.; =-- en cuenta=, Wert in Rechnung; =--
en sí mismo=, =-- reservado=, Wert auf sich selbst; =-- entendido=,
Wert verstanden; =-- recibido=, Wert erhalten; =--es=, pl. Werte, pl.;
Wertpapiere, pl.; Wertsendungen, fpl.

=Valoración=, f. Schätzung, Wertbestimmung, f.

=Valorar=, =valorear=, va. schätzen, abschätzen, den Wert bestimmen.

=Valoría=, f. Wert, m.; Wertschätzung, f.

=Valquiria=, f. Walküre, f.

=Vals=, m. Walzer, m.

=Valsar=, vn. walzen, den Walzer tanzen.

=Valuación=, f. Schätzung; Veranschlagung, f.

=Valuar=, va. schätzen, veranschlagen, taxieren.

=Valva=, f. Muschelschale, f.

=Valvasor=, m. Edelmann, m.

=Válvula=, f. Klappe, f., Ventil, n.

=Valla=, f. Wall, m., Verschanzung; Umzäunung, f.; fig. Hindernis, n.;
=romper --=, fig. Bahn brechen.

=Valladar=, m. Verschanzung, f.; fig. Hindernis, n.

=Valladear=, va. s. VALLAR.

=Vallado=, m. Umwallung, Verschanzung, f.

=Vallar=, va. umwallen, mit Wällen umgeben.

=Valle=, m. Thal, n.; Gerichtsbezirk, m.; =-- de lágrimas=, fig.
Thränenthal, Jammerthal, die Welt; =¡hasta el -- de Josafat!= bis zum
jüngsten Gericht.

=Vallejo=, =vallejuelo=, m. kleines Thal, n.

=Vampiro=, m. Vampir, m.; fig. Blutsauger, m.

=Vanadio=, m. Vanadin(metall), n.

=Vanagloria=, f. Ruhmsucht, Eitelkeit, f.

=Vanagloriarse=, vr. sich selbst rühmen, prahlen.

=Vanaglorioso=, adj. ruhmsüchtig, prahlerisch, eitel.

=Vanamente=, adv. vergebens, umsonst; grundlos; in eitler Weise;
abergläubisch.

=Vandálico=, adj. vandalisch.

=Vandalismo=, m. Vandalismus, m.; fig. blinde Zerstörungswut, f.

=Vándalo=, adj. vandalisch; =--=, m. Vandale, m.; fig. Barbar, m.

=Vandeano=, adj. aus der Vendee, vendeeisch.

=Vandola=, f. Notmast, m. (Mar.)

=Vanear=, vn. albernes Zeug schwatzen, faseln.

=Vanguardia=, f. Vorhut, f., Vortrab, m.

=Vanidad=, f. Eitelkeit, Gehaltlosigkeit, Nichtigkeit; Eitelkeit,
Selbstgefälligkeit, f., Eigendünkel, Stolz, m.; eitle Pracht, f.;
äußerer Prunk, m.; leeres, unnützes Geschwätz, n.; Leere, Leerheit;
leere Einbildung; Unbeständigkeit, Vergänglichkeit, f.; =hacer -- de
una cosa=, mit etwas prahlen, prunken.

=Vanidoso=, adj. eitel, selbstgefällig.

=Vanilocuencia=, f. Geschwätzigkeit, f.

=Vanílocuo=, adj. geschwätzig.

=Vaniloquio=, m. leeres Geschwätz, n.

=Vanistorio=, m. fam. lächerliche Eitelkeit, f.; eitler,
selbstgefälliger Mensch, m.

=Vano=, adj. eitel, gehaltlos, nichtig, leer, hohl; unnütz, nutzlos;
hohl, taub (Früchte); eitel, eingebildet, selbstgefällig, dünkelhaft,
hochmütig, stolz, aufgeblasen; unbeständig, vergänglich; grundlos;
=--=, m. Lichtbreite, f. (Arch.); =en --=, vergeblich, vergebens,
umsonst; grundlos.

=Vánova=, f. in Aragonien: Bettdecke, f.

=Vapor=, m. Dampf, m.; Dampfkraft, f.; Dunst, m., Ausdünstung, f.;
Hauch, m.; Dampfschiff, Dampfboot, n., Dampfer, m.; =al --=, fig. fam.
mit Dampf, schleunigst; =--es=, pl. hysterische Anfälle, mpl.

=Vaporable=, adj. verdunstbar.

=Vaporación=, f. s. EVAPORACIÓN.

=Vaporar=, va. s. EVAPORAR.

=Vaporear=, va. s. EVAPORAR; =--=, vn. dampfen.

=Vaporización=, f. Verdampfung; Verdunstung, f.

=Vaporizar=, va. in Dampf verwandeln; =--se=, vr. verdampfen;
verdunsten.

=Vaporoso=, adj. dampfend; dunstig; fig. leicht, dünn, duftig.

=Vapulación=, f., =vapulamiento=, =vapuleamiento=, =vapuleo=, m. fam.
Peitschen, Durchpeitschen, n., Geißelung, f.

=Vapular=, =vapulear=, va. fam. peitschen, durchpeitschen, geißeln.

=Vaquear=, va. die Kühe bespringen, belegen.

=Vaquería=, f. Rinderherde, f.; Kuhstall, m.

Vaqueriza, f. Kuhstall m. für den Winter.

=Vaquerizo=, adj. Rinder-; =--=, m. Kuhhirt, m.

=Vaquero=, adj. die Kuhhirten betreffend; =--=, m. Kuhhirt;
Viehtreiber, m.

=Vaqueta=, f. Rindsleder, n.; =-- de Moscovia=, Juchtenleder.

=Vaquiela=, f. junge Kuh, Färse, f.

=Vara=, f. Rute, Gerte, f.; Stab, m.; Stange; spanische Elle, f. (=
0,8359 Meter); Ellenmaß, n.; Stück Zeug n., das eine Elle mißt; Pike
f. des Stierfechters; Pikenstich m. im Stiergefecht; Herde f. Schweine
von 40-50 Stück; fig. Gerichtsbarkeit, f.; Stabträger m. beim Gericht;
Züchtigung; Strenge, f.; =-- alcándara=, Gabelstange f. am Wagen, =--
alta=, fig. Autorität, f., Ansehen, n.; =-- de Jesé=, Tuberose, f.; =--
larga=, Pike der Stierfechter und Viehtreiber; =entrar en --=, auf die
Eichelmast gehen (Schweine); =--s=, pl. Sattelbäume, Unterbäume mpl. am
Wagen; =ir en (á) --s=, in der Gabel gehen (Zugpferd); =poner --s=, mit
der Pike stechen (Stierfechter und Viehtreiber).

=Varada=, f. Stapellauf m. eines Schiffes; Strandung, f., Scheitern, n.

=Varaderas=, fpl. Schutzplanken, fpl. (Mar.)

=Varadero=, m. Stapelplatz, m., Dock, n.

=Varal=, m. lange Stange, f.; fig. Hopfenstange, f.

=Varapalo=, m. lange Stange, f.; Schlag m. mit einer Stange; fig.
großer Kummer, Verdruß, m.

=Varar=, va. vom Stapel laufen lassen; =--=, vn. auflaufen, stranden,
scheitern; fig. stocken, ins Stocken geraten.

=Varaseto=, m. Spalier, n.

=Varazo=, m. Rutenhieb, m.

=Vardasca=, f. dünne Rute, f.

=Vardascazo=, m. Hieb m. mit einer dünnen Rute, Rutenstreich, m.

=Vareador=, m. der das Obst mit Stangen abschlägt.

=Vareaje=, m. Abschlagen n. des Obstes; Messen n. mit der Elle.

=Varear=, va. Obst abschlagen; mit einem Stock schlagen; den Stier mit
der Pike (Lanze) verwunden; mit der Elle messen; =--se=, vr. abmagern.

=Varejón=, m. lange dicke Stange, f.

=Varenga=, f. Bauchstück n. eines Schiffes (Mar.).

=Varengaje=, m. Bauchholz, n., sämtliche Bauchstücke npl. eines
Schiffes (Mar.).

=Vareo=, m. s. VAREAJE.

=Vareta=, f. kleine Rute, Gerte; Leimrute, f.; bunter Streifen m. im
Stoff; fig. Stichelei, Anzüglichkeit, f.; =irse de --=, fig. fam. den
Durchfall haben.

=Varetazo=, m. Rutenhieb, m.

=Varetear=, va. bunte Streifen einweben.

=Varga=, f. steile Küste, f.

=Vargas=, =¡averígüelo --!= rat' einmal!

=Variable=, adj. veränderlich; unbeständig.

=Variación=, f. Veränderung; Abwechselung, f.; =-- de la aguja=,
Abweichung f. der Magnetnadel.

=Variado=, adj. buntfarbig, bunt; mannigfaltig.

=Variante=, f. abweichende Lesart, f.

=Variar=, va. verändern; abwechseln; =--=, vn. anders sein, verschieden
sein; abweichen; wechseln.

=Várice=, =variz=, f. Krampfader, f.

=Varicela=, f. Windpocken, fpl.

=Varicoso=, adj. krampfaderig.

=Variedad=, f. Verschiedenheit; Abwechselung, Mannigfaltigkeit;
Unbeständigkeit, Veränderlichkeit, Wandelbarkeit; Spielart, f.

=Varilarguero=, m. Stierfechter m. mit Pike, Pikador, m.

=Varilla=, f. eiserne Vorhangstange, Gardinenstange, f.; dünner
Eisenstift, m.; Stäbchen n. des Fächers oder Schirmes; =-- de
virtudes=, Stäbchen des Zauberkünstlers; =--s=, pl. Kinnbackenknochen,
mpl.

=Varillaje=, m. Fächergestell, Regenschirmgestell, n.

=Vario=, adj. verschieden; veränderlich; unbeständig, wandelbar;
abwechselnd; unbestimmt, unentschieden; mannigfaltig; buntfarbig, bunt;
=--s=, pl. einige, verschiedene.

=Varioloide=, f. Windpocken, fpl.

=Varioloso=, adj. Blatter-; blatternkrank.

=Varón=, m. männliches Wesen, n., Mann, m.; Mann in reifem
Alter; angesehener Mann; tapferer Mann; =-- de Dios=, frommer,
gottesfürchtiger Mann; =-- santo=, guter aber einfältiger Mann; =buen
--=, erfahrener Mann, Sachverständiger, m.

=Varonesa=, f. weibliches Wesen, Weib, n., Frau, f.

=Varonía=, f. männliche Geschlechtslinie, Abstammung f. in männlicher
Linie.

=Varonil=, adj. männlich, mannhaft; tapfer, stark.

=Vasallaje=, m. Vasallenschaft, Unterthanschaft; Lehnbarkeit,
Lehnspflicht, f.; Lehnszins, m.; fig. Abhängigkeit, Unterwürfigkeit, f.

=Vasallo=, adj. lehnspflichtig; =--=, m. Vasall, Unterthan; Lehnsmann,
m.; fig. Untergebener, Untergeordneter, m.

=Vasar=, m. Bort n. für Geschirr.

=Vasco=, adj. baskisch; aus dem französisch-baskischen Gebiet der
Niederpyrenäen.

=Vascófilo=, m. Freund, Kenner m. der baskischen Sprache.

=Vascón=, adj. baskisch; spanisch-baskisch; =--=, m. Baske, m.

=Vascongado=, adj. biskayisch; =--=, m. Biskayer, Baske, m.; baskische
Sprache, f., das Baskische.

=Vascónico=, adj. baskisch.

=Vascuence=, m. baskische Sprache, f., das Baskische; fig. was dunkel,
schwer zu verstehen ist.

=Vascular=, =vasculoso=, adj. Gefäß- (An.).

=Vasera=, f. Geschirrschrank; Gläserkorb, m.

=Vasija=, f. Gefäß, n.; Fässer und Zuber pl. in einem Weinkeller.

=Vasillo=, m. Bienenzelle; Honigwabe, f.

=Vaso=, m. Gefäß, Geschirr; Trinkgefäß, Trinkglas, Glas; Nachtgeschirr;
Behältnis, n.; Schiffsraum, Raumgehalt, m.; Fahrzeug, Schiff, n.; Huf,
m.; Vase; Urne, f.; Blutgefäß, n.

=Vástago=, m. Schößling, Schoß, m.; fig. Sprößling, Sproß, m.

=Vastedad=, f. Ausgedehntheit, Ausdehnung, Weite, f., großer Umfang, m.

=Vasto=, adj. ausgedehnt, weit, geräumig; vielumfassend; ungeheuer.

=Vate=, m. Lehrer; Dichter, m.

=Vaticano=, adj. vatikanisch; =--=, m. Vatikan, m.

=Vaticinador=, =vaticinante=, adj. wahrsagend; =--=, m. Wahrsager,
Seher, Prophet, m.

=Vaticinar=, va. vorhersagen; wahrsagen, weissagen; prophezeien.

=Vaticinio=, m. Wahrsagung, Weissagung, Prophezeiung, f.

=Vatídico=, adj. wahrsagend.

=Vaya=, f. Spott, m., Spötterei, f.; Spaß, Scherz, m.

=Ve=, f. Benennung f. des spanischen =v.=

=Vecera=, f. Schweineherde, f.

=Vecería=, f. Schweineherde f. eines Dorfes.

=Vecero=, adj. an der Reihe; ein Jahr ums andere tragend (Bäume); =--=,
m. Kunde, m.

=Vecinal=, adj. auf die Einwohnerschaft bezüglich; nachbarlich.

=Vecindad=, f. Einwohnerschaft, f.; Gemeinderecht, Bürgerrecht,
n.; Nähe, Nachbarschaft, f.; fig. Verwandtschaft, Gevatterschaft;
Ähnlichkeit, f.

=Vecindario=, m. Einwohnerschaft, f.; Einwohnerverzeichnis, Adreßbuch;
Gemeinderecht, Bürgerrecht, n.

=Vecino=, adj. benachbart, nahe; ansässig, wohnhaft, seßhaft; fig.
verwandt; ähnlich; =--=, m. Nachbar; Einwohner, Bewohner; Insasse;
Bürger, m.; =medio --=, Halbbürger, m.

=Vectación=, f. Fahren n. in einem Wagen.

=Veda=, f. Verbot, n.; Jagdverbot, Schonzeit; Veda, f.

=Vedado=, m. Gehege, n.

=Vedamiento=, m. Verbot, n.

=Vedar=, va. verbieten, untersagen; verhindern, hindern.

=Vedija=, f. Wollflocke, f.; Haarbüschel, m/n., verwirrter Haarschopf;
Hodensack, m.

=Vedijoso=, =vedijudo=, adj. mit verwirrtem Haar.

=Veduño=, m. Güte f. der Trauben; Rebart, f.

=Veedor=, m. Aufseher, Inspektor; Marktaufseher; Küchenmeister, m.

=Veeduría=, f. Aufseheramt; Aufseher-Bureau, n.

=Vega=, f. Flur, Ebene, Au(e), f.

=Vegetable=, =vegetal=, adj. Pflanzen-, Gewächs-; vegetabilisch,
pflanzenartig; =--=, m. Pflanze, f.

=Vegetación=, f. Pflanzenleben, n., Pflanzenwuchs, m., Pflanzenwelt,
f.; Pflanzenreichtum, m.

=Vegetante=, adj. vegetierend.

=Vegetar=, vn. wachsen, gedeihen (Pflanzen), vegetieren (auch fig.);
fig. ein geistloses Dasein führen; sorgenlos, ruhig leben.

=Vegetativo=, adj. wachsend, fähig zu wachsen.

=Veguer=, m. in einigen Landesteilen ehemals: Landrichter, m.

=Veguería=, f. Bezirk m. eines Veguer (s. dieses Wort).

=Veguero=, adj. Flur-; =--=, m. Landarbeiter, m.; Cigarre f. aus einem
Tabaksblatt.

=Vehemencia=, f. Heftigkeit, f., Ungestüm, n.; Kraft, f., Nachdruck, m.

=Vehemente=, adj. heftig, ungestüm; nachdrücklich, kräftig; wirksam,
wirkungsvoll.

=Vehículo=, m. Fahrzeug, Vehikel, Fuhrwerk, n., Wagen, m.; fig.
Förderungsmittel, n.

=Veintavo=, adj. zwanzigstel; =--=, m. Zwanzigstel, n.

=Veinte=, adj. zwanzig; zwanzigste(r); =--=, m. Zwanzig, f.;
Zwanzigste(r), m.; =á las --=, fig. fam. zur unrechten Zeit; zu spät.

=Veintén=, m. Goldthaler, m., = 20 Realen.

=Veintena=, f. zwanzig Stück, pl.; Zwanzigstel, n.

=Veintenar=, m. zwanzig Stück, pl.

=Veintenario=, adj. zwanzigjährig.

=Veinteno=, adj. zwanzigste(r).

=Veinteñal=, adj. zwanzigjährig, zwanzig Jahre dauernd.

=Veintésimo=, adj. zwanzigste(r).

=Veinticinco=, adj. fünfundzwanzig; fünfundzwanzigste(r); =--=, m.
Fünfundzwanzig, f.

=Veinticuatreno=, adj. vierundzwanzigste(r).

=Veinticuatría=, f. in Andalusien: Amt n. eines Stadtrats oder Schöffen.

=Veinticuatro=, adj. vierundzwanzig; vierundzwanzigste(r); =--=, m.
Vierundzwanzig, f.; in Andalusien: Stadtrat, Schöffe, m.

=Veintidós=, adj. zweiundzwanzig; zweiundzwanzigste(r); =--=, m.
Zweiundzwanzig, f.

=Veintidoseno=, adj. zweiundzwanzigste(r).

=Veintinueve=, adj. neunundzwanzig; neunundzwanzigste(r); =--=, m.
Neunundzwanzig, f.

=Veintiocheno=, adj. achtundzwanzigste(r).

=Veintiocho=, adj. achtundzwanzig; achtundzwanzigste(r); =--=, m.
Achtundzwanzig, f.

=Veintiséis=, adj. sechsundzwanzig; sechsundzwanzigste(r); =--=, m.
Sechsundzwanzig, f.

=Veintiseiseno=, adj. sechsundzwanzigste(r).

=Veintisiete=, adj. siebenundzwanzig; siebenundzwanzigste(r); =--=, m.
Siebenundzwanzig, f.

=Veintitrés=, adj. dreiundzwanzig; dreiundzwanzigste(r); =--=, m.
Dreiundzwanzig, f.

=Veintiún=, =veintiuno=, adj. einundzwanzig; einundzwanzigste(r); =--=,
m. Einundzwanzig, f.

=Veintiuna=, f. Einundzwanzig, f.; gleichnamiges Kartenspiel sowie auch
Würfelspiel, n.

=Vejación=, f. Bedrückung; Plackerei, Schererei; Belästigung;
Mißhandlung; Drangsal, Bedrängnis, f.; =redimir la --=, etwas
freiwillig einbüßen, um nicht alles zu verlieren.

=Vejamen=, m. s. VEJACIÓN; Spott, m., Spötterei; Stichelei;
scherzhaft-spöttische Rede oder Kritik f. bei öffentlichen
Feierlichkeiten.

=Vejancón=, =vejarrón=, =vejazo=, adj. fam. steinalt.

=Vejar=, va. bedrücken, placken; belästigen, quälen, fam.
drangsalieren; spöttisch tadeln.

=Vejestorio=, m. fam. alter Krüppel, m.

=Vejeta=, f. Haubenlerche, f.

=Vejete=, adj. lächerlich alt; =--=, m. lächerlicher alter Mann, m.

=Vejez=, f. Greisenalter, Alter, n.; fig. Wunderlichkeit f. der alten
Leute; alte Scharteke; alte bekannte Geschichte, abgedroschene Sache, f.

=Vejezuelo=, adj. iron. ziemlich alt; =--=, m. kleines altes Männchen,
n.

=Vejiga=, f. Blase, Harnblase; Gallenblase; Blase; Blatter, f.

=Vejigatorio=, adj. blasenziehend; =--=, m. Blasenpflaster, n. (Med.)

=Vejigazo=, m. Schlag m. mit einer mit Luft gefüllten Blase.

=Vela=, f. Wachen, n.; Nachtwache, Nachtarbeit; Wachtzeit; Wache,
Schildwache; Kerze, f., Licht; Segel, n.; fig. Schiff; Ohr n. des
Pferdes oder Maultieres; Zeltdach, n.; =á -- y pregón=, in öffentlicher
Versteigerung, an den Meistbietenden; =á la --=, fig. bereit, gerüstet,
gehörig vorbereitet; =alzar --s=, sich segelfertig machen (Mar.); fig.
sich davonmachen; =en --=, wachend; =levantar --s=, fig. sich von einem
Orte fortbegeben; =tender (las) --s=, fig. die günstige Gelegenheit
benützen.

=Velación=, f. Wachen, n.; =--es=, pl. Trauung, f.

=Velacho=, m. Bramsegel, n.

=Velada=, f. Wachen; Abendfest, n.; nächtliche Versammlung, f.

=Velado=, m. Ehemann, m.

=Velador=, adj. wachend; wachsam; =--=, m. Wächter; (hölzerner)
Leuchter; Leuchtertisch, Nachttisch, m.

=Veladura=, f. zarte durchsichtige Farbe, f. (Mal.)

=Velaje=, =velamen=, m. Segelwerk, n., sämtliche Segel npl. eines
Schiffes.

=Velar=, vn. wachen; bei Nacht arbeiten; fig. überwachen, beobachten;
aus dem Wasser hervorragen (Klippen); =--=, va. bewachen, Wache halten,
Wache stehen; Nachtwache halten; verschleiern; trauen, priesterlich
einsegnen (Ehe); fig. verhüllen, leicht verbergen.

=Velarte=, m. feines schwarzes Tuch, n.

=Veleidad=, f. bloßer Wille, m., Anwandlung, f., Gelüst, n.; fig.
Unbeständigkeit, f.

=Veleidoso=, adj. unbeständig, wankelmütig, veränderlich.

=Velejar=, vn. segeln.

=Velería=, f. Licht(er)handlung, f.

=Velero=, adj. schnell segelnd (Mar); =--=, m. Lichtzieher,
Licht(er)händler, m.

=Veleta=, f. Wetterfahne, f.; Angelkork, m.; Lanzenfähnchen, n.; fig.
wetterwendischer Mensch, m.

=Velete=, m. feiner, dünner Schleier, m.

=Velicación=, f. Jucken, Prickeln, Beißen, n.

=Velicar=, va. jucken, prickeln, beißen, stechen.

=Velillo=, m. feiner Flor m. mit eingewebten Silberblumen.

=Velis nolis=, fam. entweder oder.

=Velo=, m. Vorhang; Schleier; Nonnenschleier, m.; fig. Feier f. der
Einkleidung einer Nonne; Hülle, f.; Deckmantel, Vorwand, m.; Dunkel,
n., Verdunkelung, f.; =tomar el --=, fig. den Schleier nehmen, Nonne
werden, ins Kloster gehen.

=Velocidad=, f. Schnelligkeit, Geschwindigkeit, Raschheit, f.

=Velocipedista=, m. Radfahrer, m.

=Velocípedo=, m. Velociped, Fahrrad, Zweirad, Dreirad, n.

=Velón=, m. Lampe, Öllampe, f.

=Velonera=, f. Lampenständer, m.

=Velonero=, m. Lampenmacher, m.

=Veloz=, adj. schnell, geschwind, rasch, hurtig, flink; behend, leicht.

=Vellera=, f. Haarausrupferin, f.

=Vello=, m. Flaum, m., Milchhaar, n.; Milchbart, Flaumbart, m.; Haar n.
am menschlichen Körper; Flaum an Früchten etc.

=Vellón=, m. Vließ, n., Schafwolle, f.; Schaffell; Kupfergeld, n.;
Wollbüschel, m.

=Vellonero=, m. Wollsammler m. bei der Schafschur.

=Vellorí=, =vellorín=, m. graues Tuch n. von ungefärbter Wolle.

=Vellorita=, f. Schlüsselblume, Primel, f.

=Vellosidad=, f. Haarigkeit, starke Behaarung, f.

=Vellosilla=, f. Mäuseöhrchen, n. (Bot.)

=Velloso=, adj. haarig; wollig.

=Velludillo=, m. Halbsammet, Manchestersammet, m.

=Velludo=, adj. stark, dicht behaart; =--=, m. Felpel, Sammet, m.

=Vellutero=, m. Sammetweber, m.

=Vena=, f. Ader, Blutader, Vene, f., Blutgefäß, n.; Erzader,
f., Erzgang, m., Flöz, n.; Wasserader; Ader im Holz oder Stein;
Wurzelfaser, f.; fig. dichterische Ader; Inspiration, f.; =-- de Coco=,
fig. fam. Stich, Sparren, m.; =-- yugular=, Halsader; =dar en la --=,
fig. es gut treffen; =estar en --=, fig. fam. dichterisch begeistert
sein; im Zuge sein, vom Glück begünstigt sein.

=Venablo=, m. Jagdspieß, m.; =echar --s=, fig. schimpfen, wüten, toben.

=Venadero=, m. Lager n. des Wildes.

=Venado=, m. Hirsch, m.

=Venaje=, m. Quelle, Wassermenge f. eines Flusses.

=Venal=, adj. Ader-, Venen-; verkäuflich, käuflich, feil; fig.
bestechlich.

=Venalidad=, f. Bestechlichkeit, f.

=Venático=, adj. fam. närrisch, halb verrückt.

=Venatorio=, adj. zur Jagd gehörig.

=Vencedor=, adj. siegend; siegreich; =--=, m. Sieger, Überwinder, m.

=Vencejo=, m. Band, n., Strick, m.; Strohseil, n.; schwarze
Uferschwalbe, f.

=Vencer=, va. siegen, besiegen, überwältigen, bezwingen; überwinden;
bemeistern, beherrschen; gewinnen (Prozeß); übertreffen; überreden;
überzeugen; ertragen, überstehen, aushalten; erklimmen, ersteigen,
übersteigen (Berg etc.); drehen, biegen, krümmen; =--=, vn. fällig
werden, verfallen (Wechsel); ablaufen (Frist); =--se=, vr. sich
beherrschen.

=Vencible=, adj. besieglich, besiegbar; überwindlich, überwindbar.

=Vencida=, f. =á las tres va la --=, aller guten Dinge sind drei.

=Vencido=, adj. besiegt; überwunden; fällig, zahlbar, verfallen
(Wechsel); verloren (Prozeß); =--=, m. Besiegter, Überwundener;
Verlierer, Unterliegender, m. (in einem Prozeß).

=Vencimiento=, m. Besiegung, f., Sieg, m.; Überwindung, f.; Gewinn m.
eines Prozesses; fig. Neigung, Senkung; Verfallzeit f. eines Wechsels.

=Venda=, f. Binde, f. (Chir.)

=Vendaje=, m. Verband, m. (Chir.); Mäklergebühr, f.

=Vendar=, va. verbinden (Chir.); zubinden, verbinden (Augen); fig.
verblenden.

=Vendaval=, m. starker Seewind, m.

=Vendedor=, m. Verkäufer, Händler, m.; =--a=, f. Verkäuferin, f.

=Vendehumos=, m/f. fig. fam. Person f., die sich für einflußreich
ausgiebt.

=Vendeja=, f. öffentlicher Verkauf, m.; in Andalusien: Verkauf von
Rosinen, Feigen, Citronen etc. zur Erntezeit.

=Vender=, va. verkaufen; feilbieten; veräußern; fig. verraten; =á mí,
que las vendo=, fig. fam. mir muß man das nicht weißmachen; =--se=, vr,
sich verkaufen; fig. sich rühmen; sich ganz widmen; ein unbedachtes
Wort aussprechen, sich bloßstellen.

=Vendible=, adj. verkäuflich, feil.

=Vendido=, adj. verkauft; =estar --=, fig. verraten und verkauft sein.

=Vendimia=, f. Weinlese; Zeit f. der Weinlese; fig. großer Gewinn,
Profit, fam. Schnitt, m.

=Vendimiador=, m. Weinleser, Winzer, m.

=Vendimiar=, va. Weinlese halten, (Trauben) lesen; fig. fam. seinen
Schnitt machen; töten, umbringen.

=Vendimiario=, m. Vendemiaire, Weinmonat, m.

=Vendo=, m. Sahlband, n., Sahlleiste f. am Tuch.

=Veneciano=, adj. venezianisch; =--=, m. Venezianer, m.

=Venencia=, f. in Jerez de la Frontera: kleine Röhre f. zum Weinproben;
Weinprobe, f.

=Venenífero=, adj. poet. giftig.

=Veneno=, m. Gift, n.; fig. alles was der Gesundheit schädlich ist;
Zorn, Groll, m., Bosheit, f.; widerlicher Geschmack, m.

=Venenosidad=, f. Giftigkeit, f.

=Venenoso=, adj. giftig; fig. gesundheitsschädlich.

=Venera=, f. Pilgermuschel, Jakobsmuschel, f.; Ordenszeichen n. der St.
Jakobsritter.

=Venerable=, adj. ehrwürdig, verehrungswürdig; =--=, m. Ehrwürden
(Titel).

=Veneración=, f. Verehrung, Ehrerbietung, Ehrfurcht, f.

=Venerador=, m. Verehrer, m.

=Venerar=, va. verehren, Ehrerbietung erweisen; gottesdienstlich
verehren.

=Venéreo=, adj. venerisch.

=Venero=, m. Erzader, f., Erzgang, m., Flöz, n.; Wasserader, f.;
Stundenstrich m. an der Sonnenuhr; fig. Quell, Ursprung, m.

=Veneto=, adj. venezianisch.

=Venezolano=, adj. aus Venezuela.

=Vengable=, adj. was gerächt werden kann.

=Vengador=, m. Rächer, m.

=Venganza=, f. Rache; Vergeltung, Strafe, f.

=Vengar=, va. rächen.

=Vengativo=, adj. rachsüchtig.

=Venia=, f. Vergebung, Verzeihung; Erlaubnis, f.; Urlaub, m.;
Verbeugung, Verneigung; Mündigkeitserklärung, f.

=Venial=, adj. verzeihlich.

=Venialidad=, f. Verzeihlichkeit, f.

=Venida=, f. Ankunft, f., Ankommen, Kommen, n.; Rückkehr, Rückkunft,
Heimkehr, f.; Wachsen, Steigen n. des Wassers; Gang m. im Fechten; fig.
rasche, unüberlegte Handlung, f.

=Venidero=, adj. zukünftig, künftig; =--s=, mpl. Nachfolger;
Nachkommen, mpl.

=Venir=, vn. kommen; ankommen, herkommen; anlangen, eintreffen;
zurückkommen, zurückkehren; gehen, einhergehen; erscheinen (vor
Gericht); folgen; passen, sitzen, stehen (Kleider); abstammen,
entspringen; entstehen, verursacht werden; an jemand gelangen, auf
jemand übergehen (Recht etc.); sich nähern; sich einstellen, sich
einfinden; einfallen, in den Sinn kommen; anwandeln; zum Vorschein
kommen, sich zeigen; herauskommen, sich ergeben (durch Berechnung);
sich zu etwas entschließen; =-- á=, erfolgen, eintreten, geschehen;
dazu kommen, daran gehen; =-- á ser=, sein, werden; =-- con una cosa=,
mit etwas kommen, ein Anliegen haben; =-- con uno=, jemand begleiten;
fig. auf jemandes Seite stehen, es mit jemandem halten; =-- de hacer=,
soeben gethan haben; =-- en una cosa=, einwilligen (in etwas); =en
lo por --=, in Zukunft, künftig; =¡ven acá!= fam. hör' einmal, laß
dir sagen; =¡venga lo que viniere!= es komme, was da wolle! es gehe
wie es will!; =--se=, vr. kommen; werden; aufgehen (Sauerteig); sich
vervollkommnen; nahe daran sein; =--se=, =cayendo=, beinahe gefallen
sein.

=Venoso=, adj. geädert.

=Venta=, f. Verkauf; Kaufvertrag, m.; Wirtshaus, n., Krug, m., Schenke
f. am Weg; fig. Einöde, f.; =-- pública=, öffentliche Versteigerung,
Auktion; =estar de --=, verkäuflich sein; =hacer --=, fig. fam. vorlieb
nehmen (mit dem Essen); =ser una --=, fig. ein teurer Ort sein.

=Ventada=, f. Windstoß, m.

=Ventaja=, f. Vorteil, Nutzen, Gewinn; Vorzug, m.; Oberhand;
Soldzulage, f. (Mil.)

=Ventajoso=, adj. vorteilhaft.

=Ventalla=, f. Klappe, f., Ventil, n.

=Ventalle=, m. Fächer, m.

=Ventana=, f. Fenster, n.; Fensteröffnung, f.; Fensterladen;
Fensterrahmen, m.; Nasenloch, n.; =arrojar por la --=, fig. zum
Fenster hinauswerfen, verschwenden, vergeuden; =hacer --=, sich am
Fenster zeigen (Frauen); =salir por la --=, fig. sich aus einer
Angelegenheit schlecht herauswinden; =tener -- al cierzo=, fig. fam.
sehr eitel sein.

=Ventanaje=, m. sämtliche Fenster npl. eines Hauses.

=Ventanazo=, m. Zuschlagen, Zuwerfen n. eines Fensters.

=Ventanear=, vn. sich oft ans Fenster stellen, setzen, sich oft am
Fenster zeigen.

=Ventanero=, adj. Fensterparade machend, fensterlnd; =--=, m. der
Fensterparade macht; Fenstertischler, m.

=Ventanico=, =ventanillo=, m. Guckloch, n.

=Ventanilla=, f. Fensterchen, n.; Schalter, m., Schiebfenster; Fenster
n. im Eisenbahnwagen.

=Ventar=, va. wittern.

=Ventarrón=, m. Windstoß, m.

=Ventear=, vn. wehen, windig sein; =--=, va. wittern; auslüften,
lüften; fig. auswittern, ausspähen, erforschen; =--se=, vr. windbrüchig
werden; Blasen bekommen; Blähungen haben; Winde streichen lassen.

=Ventero=, adj. witternd; =perro --=, m. Spürhund, m.; =--=, m.
Krugwirt, Schankwirt, m.

=Ventilación=, f. Lüften, n., Lüftung, f.; fig. Erörterung, f.

=Ventilador=, m. Ventilator, m.

=Ventilar=, vn. wehen, durchwehen, durchstreichen, eindringen (Wind,
Luft); =--=, va. lüften, auslüften, durchlüften; in der Luft bewegen;
fig. erörtern, diskutieren, ventilieren.

=Ventisca=, f. =ventisco=, m. Schneesturm, m., Schneegestöber, n.

=Ventiscar=, =ventisquear=, vn. schneien und wehen, schneestöbern.

=Ventiscoso=, adj. schneestöberisch; dem Schneegestöber ausgesetzt.

=Ventisquero=, m. Schneehalde, f.; Gletscher; Schneeberg; Schneesturm,
m.

=Ventolera=, f. heftiger Windstoß, m.; Papierwindmühle f. der Kinder;
fig. fam. Prahlerei; Extravaganz, f.

=Ventolina=, f. leichte Brise, f. (Mar.)

=Ventor=, adj. =perro=, =--=, m. Spürhund, m.; =--=, m. (dasselbe.)

=Ventorrero=, m. hochgelegener, windiger Ort, m.

=Ventorrillo=, =ventorro=, m. kleine, elende Schenke, f.

=Ventosa=, f. Luftloch, Zugloch, n.; Schröpfkopf, m.; =pegar á uno una
--=, fig. fam. jemanden schröpfen.

=Ventosear=, vn. Winde streichen lassen.

=Ventosidad=, f. Blähung, f.

=Ventoso=, adj. windig; zugig; blähend; spürend; =--=, m. Windmonat, m.

=Ventral=, adj. Bauch-, Leib-.

=Ventrecillo=, m. Bäuchlein, n.

=Ventrecha=, f. Fischbauch, Fischleib, m.

=Ventregada=, f. Wurf m. Junge; fig. Menge f. Dinge, die zugleich
kommen.

=Ventrera=, f. Leibbinde, f., Leibgurt; Bauchharnisch, m.

=Ventrículo=, m. Magen, m.; =-- de la laringe=, Stimmritze, f.; =-- del
corazón=, Herzkammer, f.; =-- del encéfalo=, Gehirnkammer, f.

=Ventrílocuo=, adj. bauchrednerisch; =--=, m. Bauchredner, m.

=Ventriloquia=, f. Bauchrednerei, f.

=Ventrón=, m. Dickbauch, Schmerbauch, m.

=Ventrudo=, =ventroso=, adj. dickbäuchig.

=Ventura=, f. Glück, n.; Zufall, m.; Gefahr, f.; =á la buena --=,
auf gut Glück, aufs Geratewohl; =buena --=, Wahrsagerei f. der
Zigeunerinnen aus den Linien der Hand; =decir la buena --=, aus der
Hand wahrsagen; =la -- de García=, iron. Mißgeschick, fam. Pech, n.;
=por --=, vielleicht.

=Venturero=, adj. landstreicherisch; glücklich; abenteuerlich; =--=, m.
Abenteurer, m.

=Venturina=, f. Aventurinquarz, n., Glimmer, m.

=Venturo=, adj. zukünftig.

=Venturoso=, adj. glücklich.

=Venus=, m. Venus, f.; Abendstern, Morgenstern, m. (Astr.); =--=, f.
fig. Venus, f., schönes Weib, n., weibliche Schönheit; Sinnenlust,
Fleischeslust, f.

=Venustidad=, f. Schönheit, Anmut, f.

=Venusto=, adj. schön, anmutig.

=Ver=, m. Gesichtssinn, m.; Aussehen, n.

=Ver=, va. sehen, ansehen, besehen, schauen, anschauen, beschauen;
betrachten; beobachten; bemerken, wahrnehmen; durchsehen, nachsehen,
prüfen, untersuchen; ersehen, erkennen; einsehen; vorhersehen,
voraussehen; besuchen; erfahren; urteilen; überlegen; zu Gericht sitzen
(Jur.); =á más --=, fam. auf Wiedersehen; =á mi --=, meines Erachtens,
nach meiner Ansicht, Meinung; =¡á --!= int. laß sehen! lassen Sie
sehen! zeigen Sie! ei, sieh' da! =¡á --, veamos!= int. wir wollen
sehen! wir wollen abwarten! =hasta más --=, fam. auf Wiedersehen;
=hay que --=, es giebt etwas zu sehen; ni ser visto ni oído, noch
nie dagewesen sein; =para --=, merkwürdig, sehenswert; =ser de --=,
merkwürdig, beachtenswert, sehenswert sein; =¡veremos!= int. das wird
sich finden; =-- venir=, abwarten; =--se=, vr. gesehen werden; sich
sehen; sich befinden; sich besuchen; sich zu erkennen geben; =--se en
ello=, fig. sich eine Sache noch überlegen; =ya se ve=, ja, so ist's;
freilich, allerdings.

=Vera=, f. Rand, Saum; Eisenbaum, m.

=Veracidad=, f. Wahrhaftigkeit; Wahrheitsliebe, f.

=Veranada=, f. Sommerzeit; Sommerweide, f.

=Veranadero=, m. Sommerweideplatz, m.

=Veranar=, =veranear=, vn. den Sommer zubringen.

=Veraneo=, m. Sommeraufenthalt, m., Sommerfrische; Sommerweide, f.

=Veranero=, m. Sommerweide, f.

=Veraniego=, adj. sommerlich; fig. von der Sommerhitze leidend; leicht.

=Veranillo=, m. Nachsommer, Alteweibersommer, m.

=Verano=, m. Sommer, m.; in den Tropenländern: Zeit f. der Trockenheit.

=Veras=, fpl. das Wahre; Wahrheit, Wirklichkeit; Wahrhaftigkeit,
Aufrichtigkeit, f.; Ernst; Eifer, m.; =de --=, wahrhaftig, im Ernst;
wirklich, in der That.

=Veraz=, adj. wahr, wahrheitsliebend.

=Verbal=, adj. mündlich; wörtlich; zeitwörtlich; Verbal-.

=Verbena=, f. Verbene, f., Eisenkraut, n.; in Madrid: Kirmeß, Vesper f.
von St. Antonius, Johannis, St. Petri etc.; =coger la --=, fig. fam.
früh aufstehen, um spazieren zu gehen.

=Verbenear=, vn. fig. sich in Massen einfinden.

=Verberación=, f. Peitschen n. des Windes, Anschlagen n. der Wellen.

=Verberar=, va. peitschen (Wind), anschlagen (Wellen); fig.
(durch)peitschen, züchtigen.

=Verbigracia=, adv. zum Beispiel.

=Verbo=, m. Wort, n., Gottes Sohn, Jesus Christus; Wort, Ausdruck,
m.; Zeitwort, Verbum, n. (Gram.); =-- activo=, =transitivo=, thätiges
Zeitwort; =-- auxiliar=, Hülfszeitwort; =-- impersonal=, unpersönliches
Zeitwort; =-- irregular=, unregelmäßiges Zeitwort; =-- neutro
(intransitivo)=, neutrales Zeitwort; =-- pasivo=, passives Zeitwort;
=-- reflexivo=, rückbezügliches Zeitwort; =-- regular=, regelmäßiges
Zeitwort; =echar --s=, fam. fluchen.

=Verbosidad=, f. Wortschwall, m.

=Verboso=, adj. wortreich.

=Verdacho=, m. Lauchgrün, n. (Mal.)

=Verdad=, f. Wahrheit; Gewißheit; Zuverlässigkeit; Maxime;
Wahrhaftigkeit; Wirklichkeit, f.; =á la --=, in Wahrheit, in der That;
gewiß; =de --=, wirklich, im Ernst; =en --=, wahrhaftig, wahrlich;
=es --=, es ist wahr; das ist so, ja; =hombre de --=, m. wahrhafter,
zuverlässiger Mann, m.; =-- es que=, zwar, freilich.

=Verdadero=, adj. wahr, wirklich, wahrhaftig, gewiß; eigentlich, recht.

=Verdal=, adj. grünlich.

=Verde=, adj. grün; saftig, frisch; unreif; fig. jung, jugendlich,
unerfahren; noch neu, unvollkommen; zweideutig, schlüpfrig; =--=, m.
Grün, n., grüne Farbe, f.; Grünes, Grünfutter; Laub, n.; Herbe f. des
(jungen) Weines; =darse un --=, fig. sich einen vergnügten Tag machen.

=Verdea=, f. grünlicher Wein, m.

=Verdear=, vn. grün aussehen, eine grüne Farbe zeigen; ins Grünliche
spielen; grün werden.

=Verdeceledón=, m. Meergrün, n.

=Verdecer=, vn. grünen, grün werden.

=Verdecillo=, m. Grünfink, m.

=Verdegay=, adj. hellgrün, papageigrün; =--=, m. Hellgrün, n.

=Verdeja=, adj. =uva --=, f. grünliche Traube, f.

=Verdemontaña=, f. Berggrün, n.

=Verderol=, m. Grünfink, m.

=Verdete=, m. Grünspan, m.

=Verdevejiga=, f. Blasengrün, Saftgrün, n.

=Verdezuelo=, m. s. VERDEROL.

=Verdín=, m. erstes, junges Grün, n.; grüner Belag m. stehender
Gewässer etc.; Grünspan, m.

=Verdina=, f. erstes, junges Grün, n.

=Verdinegro=, adj. dunkelgrün, schwarzgrün.

=Verdino=, adj. intensiv grün, hochgrün.

=Verdiseco=, adj. halbtrocken.

=Verdolaga=, f. Portulak, m.

=Verdor=, m. Grün, frisches Pflanzengrün, n.; grüne Farbe, f.; fig.
Jugendkraft; Jugend, f.

=Verdoso=, adj. grünlich, ins Grüne spielend.

=Verdugado=, m. Reifrock, m.

=Verdugal=, m. Gestrüpp, n.

=Verdugazo=, m. Schlag m. mit der Rute, Rutenstreich; Peitschenhieb, m.

=Verdugo=, m. Reis, n., Schößling, m; Rute, Gerte; Peitsche, f.;
sehr schmaler Degen, m.; Strieme f. von einem Peitschenhieb; Henker,
Scharfrichter; Ohrring, m.; fig. grausamer Mensch, Peiniger, m.; Pein,
Qual, f.

=Verdugón=, m. Strieme f. von einem Peitschenhieb.

=Verduguillo=, m. dünnes Reis, n., kleiner Schößling, m.; schmales
Rasiermesser, n.

=Verdulera=, f. Grünkramhändlerin, Gemüsefrau, f.

=Verdulero=, m. Gemüsehändler, m.

=Verdura=, f. Grün, n.; Grünkram, m., Gemüse, n.; Baumschlag, m. (Mal.)

=Verdusco=, adj. ins Dunkelgrüne spielend.

=Vereda=, f. Pfad, Fußsteig, Fußweg, Seitenweg, Nebenweg, m.;
Umlaufschreiben, Cirkular, n.

=Veredero=, m. Landbote, m.

=Veredicto=, m. Verdikt, n.

=Verga=, f. Rute, f., männliches Glied, n.; Rahe, Segelstange, f.
(Mar.); =--s en alto=, segelklar (Mar.).

=Vergajo=, m. Rute f. des Stiers und anderer Tiere.

=Vergarzoso=, m. südamerikanisches Schuppentier, m.

=Vergonzante=, adj. verschämt.

=Vergonzoso=, adj. schamhaft; beschämt; verschämt; schändlich; =partes
--as=, fpl. Schamteile, mpl.; =--=, m. verschämter Armer, m.

=Vergüenza=, f. Scham, Schamhaftigkeit; Beschämung; Schüchternheit;
Blödigkeit; Schändlichkeit; Schande, f.; Pranger, Schandpfahl, m.;
Ehrgefühl, n., Ehrenhaftigkeit, f.; =sin --=, schamlos; schurkisch,
niederträchtig; =--s=, pl. Schamteile, mpl.

=Verguer(o)=, m. in Aragonien: Polizeidiener m. mit Stock.

=Vergueta=, f. Gerte, f.

=Vericueto=, m. rauhe, felsige Gegend, f.

=Verídico=, adj. die Wahrheit sagend; wahr; wahrhaft, wahrheitsgetreu,
wahrheitsgemäß.

=Verificación=, f. Bewahrheitung; Bestätigung; Bewährung, f.

=Verificar=, va. bewahrheiten, die Richtigkeit bestätigen, erhärten;
als richtig befinden; verwirklichen, ausführen, vollbringen;
beglaubigen; =--se=, vr. sich bewahrheiten, sich als wahr und richtig
erweisen; sich bestätigen; in Erfüllung gehen; sich bewähren.

=Verificativo=, adj. bestätigend; beglaubigend.

=Veril=, m. Rand m. einer Untiefe (Mar.).

=Verisímil=, adj. wahrscheinlich.

=Verisimilitud=, f. Wahrscheinlichkeit, f.

=Verja=, f. Gitter, n.

=Verjel=, m. Gemüsegarten oder Blumengarten, m.

=Vermes=, mpl. Eingeweidewürmer, mpl.

=Vermicular=, adj. Würmer habend; Würmer erzeugend; wurmartig.

=Vermiforme=, adj. wurmförmig.

=Vermífugo=, adj. wurmabtreibend.

=Verminoso=, adj. voll Würmer.

=Vernáculo=, adj. einheimisch.

=Vernal=, adj. Frühlings-.

=Vero=, m. Fehe, f.

=Verónica=, f. Ehrenpreis, m. (Bot.)

=Verosímil=, adj. s. VERISÍMIL.

=Verosimilitud=, f. s. VERISIMILITUD.

=Verraco=, m. Eber, Keiler, m.

=Verraquear=, vn. grunzen, brummen, knurren; fam. anhaltend weinen
(Kinder).

=Verraquera=, f. fam. anhaltendes Weinen, n. (Kinder.)

=Verriondez=, f. Brunst f. der Schweine etc.

=Verriondo=, adj. brünstig, läufisch; welk.

=Verrón=, m. s. VERRACO.

=Verruga=, f. Warze, f.; fig. fam. lästiger Mensch, m.

=Verrugo=, m. fam. Knicker, Gauner, m.

=Verrugoso=, adj. voll Warzen.

=Verrugueta=, f. vulg. Mogelei, f.

=Verruguetar=, va. vulg. bemogeln, beschummeln.

=Versado=, adj. bewandert, erfahren, geübt; geschickt.

=Versal=, adj. groß (Typ.); =letra --=, f. großer Buchstabe,
Anfangsbuchstabe, m.; =--=, m. (dasselbe).

=Versar=, vn. übereinstimmen; =-- sobre=, handeln über etwas, behandeln.

=Versátil=, adj. sich leicht drehend; fig. wetterwendisch, wankelmütig.

=Versatilidad=, f. Wankelmut, m.

=Versecillo=, m. kleiner Vers, m., Verschen, n.

=Versete=, m. kleine Feldschlange, f. (Mil.)

=Versícula=, f. Schrank m. für die Chorbücher.

=Versículo=, m. Bibelvers; Abschnitt, Teil m. eines Kapitels;
Gesetzesparagraph, m.; Teil des Wechselgesanges.

=Versificación=, f. Versbildung, f., Reimen, n.; Versbau, m.

=Versificador=, m. Versmacher, m.

=Versificar=, vn. Verse machen, reimen, dichten; =--=, va. in Verse
bringen.

=Versión=, f. Übersetzung; Lesart; Darstellungsweise, f.

=Versista=, m. Versemacher, Reimschmied; Gelegenheitsdichter, m.

=Verso=, m. Vers, m.; Gedicht; Lied, n., Gesang, m.; Feldschlange, f.
(Mil.)

=Vértebra=, f. Wirbelknochen, m., Wirbelbein, n. (An.)

=Vertebrado=, adj. gewirbelt, wirbelig (An.); =--s=, mpl. Wirbeltiere,
npl.

=Vertebral=, adj. Wirbelbein- (An.).

=Vertedero=, m. Müllgrube, f., Müllkasten, m.

=Vertedor=, m. Dachrinne, Traufe, Abzugsrinne, f.

=Verter=, va. ausgießen, gießen; ausschütten; vergießen; übersetzen;
fig. verbreiten, unter die Leute bringen (Nachrichten etc.).

=Vertibilidad=, f. Beweglichkeit, f.

=Vertible=, adj. beweglich; fig. veränderlich, unbeständig.

=Vertical=, adj. senkrecht, vertikal.

=Vértice=, m. Scheitel, Scheitelpunkt; Wirbel, m.

=Verticidad=, f. Beweglichkeit, Drehbarkeit, f.

=Vertiente=, m/f. Gefälle, n.; Abdachung, Abschüssigkeit, f.; Abhang, m.

=Vertiginoso=, ad. schwindelig, an Schwindel leidend.

=Vértigo=, m. Schwindel, Taumel, m.

=Vertimiento=, m. Ausgießen, n.

=Vesania=, f. Wahnsinn, m.

=Vesical=, adj. Blasen- (An.).

=Vesícula=, f. Bläschen, n., Blase, f.

=Vesicular=, adj. blasenförmig.

=Vesiculoso=, adj. voller Blasen.

=Véspero=, m. Abendstern, m.

=Vespertillo=, m. Fledermaus, f.

=Vespertina=, f. Vorlesung f. am Abend (auf Universitäten);
Abendpredigt, f.

=Vespertino=, adj. abendlich, Abend-.

=Vestal=, adj. vestalisch; =--=, f. Vestalin, f.

=Veste=, f. poet. Kleidung, f.

=Vestfaliano=, adj. westfälisch; =--=, m. Westfale, m.

=Vestíbulo=, m. Vorhof, m., Vorhalle, f.

=Vestido=, m. Kleid, Gewand, n.; Anzug, m., Kleidung; Tracht, f.; =--
completo=, vollständiger Anzug; =-- de corte=, Hofkleidung der Damen.

=Vestidura=, f. Kleidung, f.; Gewand, Ornat, n.

=Vestigio=, m. Fußtapfe, Fußspur, Spur, Fährte, f.; Trümmer pl. eines
Gebäudes; fig. Spur, Anzeichen, n.

=Vestiglo=, m. phantastisches Ungeheuer, n.

=Vestimenta=, f. Kleidung, f.; =--s=, pl. Priestergewänder, npl.

=Vestir=, va. kleiden, ankleiden, bekleiden, anziehen; anlegen;
behängen, verkleiden, überziehen, ausschlagen; übertünchen; die Kleider
anfertigen; ein Kleid tragen; fig. einkleiden; bemänteln, beschönigen;
=--=, vn. sich kleiden; auf gewisse Art gekleidet gehen, sich tragen;
=--se=, vr. sich kleiden; sich anziehen; sich bekleiden, sich bedecken;
sich überziehen; nach einer überstandenen Krankheit das Bett verlassen;
fig. stolz sein, sich herrisch und anmaßend betragen; =vestido y
calzado=, fig. ohne Mühe und Arbeit.

=Vestuario=, m. Kleidung, f., Anzug, m.; Garderobe; Montur, Uniform;
Theatergarderobe, f.; Ankleidezimmer; Inneres n. des Theaters.

=Vestugo=, m. junges Reis n. des Ölbaums.

=Veta=, f. Maser f. im Holz.

=Vetado=, =veteado=, adj. gemasert, maserig.

=Veterano=, m. Veteran, m.

=Veterinaria=, f. Tierarzneikunde, f.

=Veterinario=, m. Tierarzt, m.

=Veto=, m. Veto, Einspruchsrecht, n.

=Vetustez=, f. hohes Alter, n.

=Vetusto=, adj. sehr alt.

=Vez=, f. Mal, n.; Abwechslung, f., Wechsel, m.; Reihe, Reihenfolge;
Zeit; Gelegenheit; Schweineherde f. einer Gemeinde; =--=, adv. mal; =á
la --=, zugleich, gleichzeitig; =alguna --=, manchmal, zuweilen; =á su
--=, wenn die Reihe an ihn kommt; =cada --=, jedesmal; =de una --=, auf
einmal, mit einemmal; =de -- en cuando=, von Zeit zu Zeit; =en -- de=,
anstatt, statt; =otra --=, noch einmal, nochmals; wieder, abermals;
einst; =por --=, der Reihe nach; =rara --=, selten; =tal cual --=,
bisweilen; =tal --=, vielleicht; =una -- que=, sobald als; da, demnach,
weil; =veces=, pl. Stellvertretung, f.; =á las veces=, bisweilen; =á
las más veces=, fast immer; =á veces=, wechselweise, abwechselnd;
=hacer las veces=, die Stelle (jemandes) vertreten; =hacer uno con otro
veces de padre=, bei jemandem Vaterstelle vertreten; =muchas veces=,
oft, öfters, oftmals; =pocas veces=, selten; =todas las veces que=,
sobald als.

=Vezar=, va. s. AVEZAR.

=Vía=, f. Weg, m.; Straße; Poststraße; Spurweite; Wagenspur; Bahn; Art
und Weise, f.; Mittel, n.; Gang, Kanal, m.; Lebensweise, f.; Verfahren,
n. (Jur.); =-- ejecutiva=, Vollstreckungsverfahren (Jur.); =-- férrea=,
Eisenbahn, Bahn, f.; Geleise, n.; =-- láctea=, Milchstraße, f. (Astr.);
=-- pública=, öffentliche Straße, öffentlicher Weg; =-- sumaria=,
summarisches, abgekürztes Verfahren (Jur.); =por --=, nach Art und
Weise; =por -- de buen gobierno=, regierungsseitig; =--s=, pl. die Wege
pl. des Herrn, der Vorsehung.

=Viabilidad=, f. Lebensfähigkeit, f.

=Viable=, adj. lebensfähig.

=Viador=, m. Erdenpilger, m.

=Viaducto=, m. Viadukt, m.

=Viajador=, m. Reisender, m.

=Viajante=, adj. reisend; =--=, m. Geschäftsreisender,
Handlungsreisender; Reisender, m.

=Viajar=, vn. reisen.

=Viajata=, f. Vergnügungsreise, f.

=Viaje=, m. Reise, f.; Reiseweg, Weg; Gang; m.; Reisebeschreibung,
f.; =-- redondo=, Rundreise; =¡buen --!= glückliche Reise! iron. auf
Nimmerwiedersehen!

=Viajero=, adj. reisend; =--=, m. Reisender; Reisebeschreiber, m.;
=--a=, f. Reisende, f.

=Vial=, adj. auf den Weg, auf die Reise bezüglich; =--=, m. Baumgang, m.

=Vianda=, f. Speise, Nahrung, f.; Gericht, n., Schüssel, f.; =--s=, pl.
Eßwaren, fpl., Lebensmittel, npl.

=Viandante=, m. Reisender, Wanderer; Landstreicher, Vagabund, m.

=Viaraza=, f. Durchlauf m. der Pferde.

=Viático=, m. Wegzehrung, f., Zehrpfennig, m., Reisegeld; Abendmahl n.
für Sterbende.

=Víbora=, f. Viper, Natter, Otter, f.

=Viborezno=, n. junge Viper, Natter, Otter, f.

=Vibración=, f. Schwingen, Schwenken, n., Schwingung, f.

=Vibrar=, va. schwingen, schwenken; schleudern, werfen; =--=, vn.
Schwingungen machen.

=Vibratorio=, adj. schwingend, Schwingungs-.

=Vicaría=, f. Vikariat, n.

=Vicariato=, m. Vikariat, n.; Dauer f. eines Vikariats.

=Vicario=, adj. stellvertretend; =--=, m. Vikar, Verweser,
Stellvertreter; =-- general de los ejércitos=, Feldprobst, Patriarch m.
von Indien; =-- perpetuo=, Pfarrer, m.

=Vice=, in Zusammensetzungen: stellvertretend, Vize-, Unter-.

=Vicealmirante=, m. Vizeadmiral, m.

=Vicecanciller=, m. Vizekanzler, m.

=Viceconsiliario=, m. stellvertretender Rat, m.

=Vicecónsul=, m. Vizekonsul, m.

=Viceconsulado=, m. Vizekonsulat, n.

=Vicediós=, m. Statthalter m. Gottes auf Erden.

=Vicedirector=, m. Vizedirektor, m.

=Vicegerente=, m. stellvertretender Geschäftsführer, m.

=Vicenal=, adj. zwanzigjährig.

=Vicepresidencia=, f. Vizepräsidentschaft, f.

=Vicepresidente=, m. Vizepräsident, m.

=Vicerrector=, m. Prorektor, m.

=Vicesecretaria=, f. Vizesekretariat, n.

=Vicesecretario=, m. Vizesekretär, Untersekretär, m.

=Vicesimario=, =vicésimo=, adj. zwanzigste(r).

=Viceversa=, adv. umgekehrt, vice versa.

=Vicia=, f. Wicke, f.

=Viciar=, va. verderben; verfälschen, fälschen; ungültig machen;
verführen, zum Bösen verleiten; fig. verdrehen (Sinn); =--se=, vr.
lasterhaft werden, sich dem Laster ergeben.

=Vicio=, m. Fehler, Mangel, m., Gebrechen; Laster, n., Untugend,
f.; Fehler, Versehen, n., Irrtum, m.; schlechte Gewohnheit; Unart,
Ungezogenheit, f.; üppiges Wachstum n. der Pflanzen; Lüsternheit,
f.; =de --=, ohne Not, ohne Veranlassung, ohne Grund, aus bloßer
Gewohnheit; =echar de --=, fam. sagen was einem in den Mund kommt;
=hablar de --=, fam. ein Schwätzer sein.

=Vicioso=, adj. fehlerhaft, mangelhaft; lasterhaft, verderbt; stark,
üppig; =--=, m. lasterhafter Mensch, m.

=Vicisitud=, f. Wechsel, m., Abwechslung; Wandelbarkeit,
Unbeständigkeit, f., Unbestand, m.

=Vicisitudinario=, adj. abwechselnd.

=Víctima=, f. Opfer, n. (auch fig.)

=Victo=, m. =día y --=, m. täglicher Erwerb m. von der Hand in den Mund.

=Víctor=, s. VITOR.

=Victorear=, va. s. VITOREAR.

=Victoria=, f. Sieg, m.; Oberhand f. im Streit; Siegesruf, m.,
Siegsgeschrei, n.; =cantar la --=, fig. den Sieg verkünden; =cantar
--=, fig, sich mit dem Siege brüsten; =¡--!= int. Victoria! der Sieg
ist unser!

=Victorioso=, adj. siegreich.

=Vicuña=, f. Schafkamel, Vigogneschaf, n.; Vigognewolle, f.;
Vigognestoff, m.

=Vid=, m. Weinstock, m., Weinrebe, Rebe, f.; =-- salvaje=, =--
silvestre=, wilde Weinrebe.

=Vida=, f. Leben, n.; Lebenszeit, Lebensdauer; Lebensart, f.;
Lebenswandel; Lebenslauf; Lebensberuf, Stand, m., Gewerbe, n.;
Lebensunterhalt, m.; Lebensgeschichte, f.; ewiges Leben, Seligkeit, f.;
Zeitraum m. von zehn Jahren (Jur.); fig. Lebhaftigkeit, Lebendigkeit,
f.; Leben, größtes Vergnügen, n.; =-- airada=, loses, liederliches
Leben; =-- animal=, tierisches Leben; =-- canonical=, =-- de canónigo=,
=-- papal=, fig. bequemes, behagliches Leben; =-- de perros=, fig.
fam. Hundeleben; =-- privada=, Privatleben; =la otra --=, das künftige
Leben; =media --=, fig. das halbe Leben (Sache, die großes Vergnügen
bereitet); =buscar la --=, den Lebensunterhalt verdienen; jemandes
Lebenswandel nachforschen; =darse buena --=, sich das Leben angenehm
machen, sich gütlich thun; =de mala --=, von lasterhaftem Lebenswandel;
=de por --=, immer, auf Lebenszeit; =en la --=, =en mi --=, nie,
niemals, nimmermehr; =en --=, bei Lebzeiten; =hacer --=, zusammenleben
wie Eheleute, hausen; =pasar la --=, den notdürftigsten Lebensunterhalt
haben; =¡por -- mía!= int. so wahr ich lebe! meiner Treu; =tener siete
--s=, fig. fam. ein zähes Leben haben; =¡-- mía!= int. mein Leben! mein
Herz! mein Schatz!

=¡Vide!= siehe!

=Vidriado=, adj. glasiert; =--=, m. glasiertes Geschirr, n.

=Vidriar=, va. glasieren (Geschirr).

=Vidriera=, f. Glasthür, f.; Glasfenster, n.

=Vidriería=, f. Glaserei, f.

=Vidriero=, m. Glaser, m.

=Vidrio=, m. Glas, n.; Glasscheibe, f.; Glasgefäß; Kutschenfenster, n.;
fig. leicht Zerbrechliches, n.; leicht reizbare Person, f.; =ir al --=,
den Rücksitz in einer Kutsche einnehmen.

=Vidrioso=, adj. glasartig; zerbrechlich; fig. glatt, spiegelglatt;
leicht reizbar, empfindlich; heikel(ig).

=Vidual=, adj. Witwen-.

=Vieja=, f. alte Frau, Alte, f.

=Viejo=, adj. alt, bejahrt, betagt; altmodisch; abgenutzt, abgetragen;
=--=, m. alter Mann, Alte(r), m.

=Vienés=, adj. wienerisch; =--=, m. Wiener, m.

=Viento=, m. Wind, m.; Luft, f., Luftzug, m.; Witterung, f., Geruch,
m.; fig. Eitelkeit, Prahlerei, f.; =-- maestral=, Nordwestwind
(Mar.); =-- marero=, Seewind (Mar.); =-- terral=, Landwind (Mar.);
=beber los --s por=, fig. fam. sich sehnen nach; =dar el --=, fig.
mit Wahrscheinlichkeit mutmaßen; =echarse el --=, fig. sich legen,
nachlassen (Wind); =ir -- en popa=, fig. Glück, Erfolg haben; =irse con
el -- que corre=, fig. fam. den Mantel nach dem Winde hängen.

=Vientre=, m. Bauch; Unterleib; Leib; Mutterleib, m.; Eingeweide npl.
des Schlachtviehes; fig. Höhlung, f.; =yegua de --=, Zuchtstute,
Mutterstute, f.; =servir al --=, fig. dem Bauche fröhnen.

=Viernes=, m. Freitag, m.; =-- santo=, Karfreitag.

=Viga=, f. Balken, Sparren, m.

=Vigente=, adj. in Kraft, rechtsgültig.

=Vigésimo=, adj. zwanzigste(r); zwanzigstel; =--=, m. Zwanzigstel, n.

=Vigía=, f. Wartturm, m.; Wacht; Klippe, f., Riff, n.; =--=, m.
Turmwächter, Turmwart, Wächter; Ausgucker, m. (Mar.)

=Vigiar=, vn. Wacht halten, wachen; ausgucken (Mar.).

=Vigilancia=, f. Wachsamkeit, f.

=Vigilante=, adj. wachsam; =--=, m. Wächter, m.

=Vigilar=, vn. wachen, achthaben, achtgeben.

=Vigilativo=, adj. wach erhaltend.

=Vigilia=, f. Wachen, n., Nachtwache, f.; nächtliches Studium, n.;
Nachtarbeit f. der Gelehrten etc.; heiliger Abend, Vorabend m. eines
Kirchenfestes; Totenmesse; Schlaflosigkeit, f.; =día de --=, Fasttag,
m.; =-- de las bodas=, Polterabend, m.; =comer de --=, fasten, keine
Fleischspeisen essen.

=Vigor=, m. Kraft, Stärke; Thätigkeit; f., Nachdruck, m.;
Lebhaftigkeit; Kraft, Geltung, Gültigkeit, f.

=Vigorar=, =vigorizar=, va. stärken, kräftigen; fig. beleben.

=Vigorosidad=, f. Kräftigkeit, Rüstigkeit, f.

=Vigoroso=, adj. kräftig, stark, rüstig.

=Viguería=, f. Gebälk, Balkenwerk, Sparrenwerk, n.

=Vigueta=, f. kleiner Balken, Sparren, m.

=Vihuela=, f. Guitarre, f.

=Vihuelista=, m/f. Guitarrenspieler, m., =--in=, f.

=Vil=, adj. niedrig; gemein, verächtlich; niederträchtig, schändlich;
treulos, verräterisch; erbärmlich; elend, armselig.

=Vilano=, m. Samenhärchen, npl.; Distelblüte, f.

=Vileza=, f. Niedrigkeit; Gemeinheit, Niederträchtigkeit,
Schändlichkeit, niederträchtige Handlung, f.

=Vilipendiador=, adj. geringschätzend.

=Vilipendiar=, va. geringschätzen.

=Vilipendio=, m. Geringschätzung, f.

=Vilipendioso=, adj. verächtlich, geringschätzig, wegwerfend.

=Vilo=, =en --=, adv. in der Schwebe, schwebend; fig. unsicher,
unentschieden.

=Vilordo=, adj. plump, schwerfällig.

=Vilorta=, f. Ring m. aus einem biegsamen Zweige; Zwinge, f.;
spanisches Ballspiel, n.

=Vilorto=, m. Schläger m. zum Ballspiel.

=Villa=, f. Marktflecken, m., kleine Stadt, f. Städtchen, n.;
Gemeinderat, m.; =-- y corte=, Residenz, Residenzstadt, f. (offizielle
Bezeichnung für Madrid als »Stadt«).

=Villadiego=, =tomar (coger) las de --=, fig. Reißaus nehmen.

=Villaje=, m. Dorf, n.

=Villanaje=, m. Landvolk, n., Landleute, pl.; Bürgerstand, Bauernstand,
m.

=Villancico=, m. Weihnachtslied, n.

=Villanchón=, adj. bäuerisch, grob, roh; =--=, m. grober Bauer,
Grobian, Flegel, m.

=Villanesco=, adj. bäuerisch.

=Villanía=, f. niedrige Abkunft, f., niedriger, gemeiner Stand, m.;
fig. Gemeinheit, Niederträchtigkeit, f.

=Villano=, adj. bürgerlich, bäuerisch; fig. grob, unhöflich; gemein,
niederträchtig; =--=, m. Bürgerlicher, m.; spanische Tanzweise, f.; =--
harto de ajos=, fig. fam. Bauernlümmel, grober Flegel, m.

=Villanote=, m. Erzbauer, m.

=Villar=, m. Dorf, n.

=Villazgo=, m. Eigenschaft, f., Vorrechte npl. eines Marktfleckens,
einer kleinen Stadt.

=Villeta=, f. kleiner Marktflecken, m.

=Villoría=, f. Meierei, f., Meierhof, Weiler, m., Landhaus, n.

=Villorrio=, m. kleines elendes Nest, n.

=Vinagrada=, f. Essiglimonade, f.

=Vinagre=, m. Essig, m.; Säure f. des unreifen Obstes; fig. fam.
sauertöpfischer Mensch, m.

=Vinagrera=, f. Essigflasche, f.; =--s=, pl. Essig- und Ölgestell, n.

=Vinagrero=, m. Essighändler, m.

=Vinagreta=, f. Essigbrühe, f., Zwiebelsalat, m.

=Vinagrillo=, m. schwacher Essig, m.; wohlriechender Essig für Tabak;
wohlriechender Schnupftabak, m.

=Vinagroso=, adj. essigsauer; fig. sauertöpfisch, mürrisch,
unfreundlich.

=Vinajera=, f. Meßkännchen, n.

=Vinariego=, m. Weinbauer, Winzer, m.

=Vinario=, adj. zum Wein gehörig.

=Vinatería=, f. Weinhandel, m.; Weinhandlung, f.

=Vinatero=, adj. Wein-; =--=, m. Weinhändler, m.

=Vinaza=, f. Nachwein, Tresterwein, m.

=Vinazo=, m. starker, schwerer Wein, m.

=Vinculable=, adj. was in ein Majorat verwandelt werden kann.

=Vinculación=, f. Verwandlung f. in ein Majorat.

=Vincular=, va. in ein Majorat verwandeln; fig. gründen, begründen,
stützen; dauernd machen.

=Vínculo=, m. Band, n.; Zwangspflicht (Jur.); Errichtung f. eines
Majorats.

=Vindicación=, f. Rächung, Rache, Genugthuung; Zurücknahme f. des
Eigentums (Jur.).

=Vindicar=, va. rächen; verteidigen; sein Eigentum zurücknehmen (Jur.).

=Vindicativo=, adj. rachsüchtig; verteidigend, ehrenrettend,
rechtfertigend.

=Vindicta=, f. Rache, f.; =-- pública=, Bestrafung, Strafe, f.

=Vínico=, adj. auf den Wein bezüglich.

=Vinícola=, adj. auf die Weinbereitung bezüglich; =--=, m. Weinbauer,
Winzer, m.

=Vinificación=, f. Weinbereitung, f.

=Vino=, m. Wein, m.; =-- abocado=, gut mundender Wein; =--
albillo=, Gutedelwein; =-- aloque=, hellroter Wein, Schiller, m.;
=-- amontillado=, bleicher starker Wein aus Jerez de la Frontera;
=-- arropado=, mit Mostsirup versetzter Wein; =-- atabernado=,
Schenkwein; =-- clarete=, Schiller; =-- cristiano=, fig. fam. getaufter
(mit Wasser versetzter) Wein; =-- cubierto=, dunkler Wein; =-- de
agujas=, prickelnder Wein; =-- de coco=, leichter philippinischer
Kokosbranntwein; =-- de dos, tres, etc. hojas=, zweijähriger,
dreijähriger etc. Wein; =-- de dos orejas=, kräftiger, feuriger,
gehaltvoller Wein; =-- de garnacha=, dunkelroter aragonesischer
Wein; =-- de garrote=, Preßwein; =-- de Jerez=, Jerezwein, Sherry;
=-- de lágrima=, Ausbruch, Vorlauf, m.; =-- de Málaga=, Malagawein,
Malaga, m.; =-- de nipa=, leichter Branntwein aus der Nipapalme; =--
de pasto=, Tischwein; =-- de postre=, feiner Wein zum Nachtisch;
=-- de solera=, stärkster Aufgußwein aus der Grafschaft Niebla; =--
de yema=, Wein aus der Mitte des Fasses; =-- doncel=, süßer heller
Wein; =-- generoso=, edler Wein, Firnewein; =-- medicamentoso=, =--
medicinal=, Medizinalwein; =-- moro=, fig. fam. reiner (ungetaufter)
Wein; =-- pardillo=, halbdunkler Wein von mittlerer Güte; =-- peleón=,
fam. Kutscherwein, Kutscher, m.; =-- rancio=, alter abgelagerter Wein;
=-- seco=, herber Wein; =-- tintillo=, rötlicher Wein; =-- tinto=,
dunkelroter Wein, Rotwein; =cristianar el --=, fig. fam. den Wein
taufen, mit Wasser versetzen; =dormir el --=, den Rausch ausschlafen;
=tener mal --=, händelsüchtig sein (im Rausch); =tomarse del --=, fig.
sich einen Rausch antrinken, sich betrinken.

=Vinolencia=, f. übermäßiges Weintrinken, n., Völlerei, f.

=Vinolento=, adj. dem Trunk ergeben.

=Vinosidad=, f. Beschaffenheit f. des Weins, Weingehalt, m.

=Vinoso=, adj. weinreich, gehaltreich; weinartig; dem Trunk ergeben.

=Vinote=, m. Niederschlag, Rückstand m. des Weins.

=Viña=, f. Weinberg, Wingert, m.; =como hay --s=, fam. so gewiß als ich
hier stehe; =como por -- vendimiada=, fam. leicht, ohne Hindernis; =de
mis --s vengo=, fig. fam. daran bin ich unschuldig; =tener una --=,
fig. ein gutes Einkommen haben.

=Viñadero=, m. Weinberghüter, m.

=Viñador=, m. Winzer; Weinberghüter, m.

=Viñedo=, m. Weinbergspacht, f.

=Viñero=, m. Weinbergsbesitzer, Weingutsbesitzer, m.

=Viñeta=, f. Vignette, f. (Typ.)

=Viñetero=, m. Zeugkasten, m. (Typ.)

=Viñuela=, f. kleiner Weinberg, m.

=Viola=, f. Viola, Altgeige, Bratsche, f. (Mus.); Veilchen, n.; in
Aragonien: Levkoje, f.

=Violáceo=, adj. veilchenartig.

=Violación=, f. Verletzung, Übertretung; Notzüchtigung, Schändung;
Entweihung, f.

=Violado=, adj. veilchenblau, violett.

=Violador=, adj. verletzend, übertretend; =--=, m. Übertreter;
Entweiher, m.

=Violar=, m. Veilchenbeet, n.

=Violar=, va. verletzen, übertreten; entehren, notzüchtigenden,
schänden; entheiligen, entweihen; fig. unscheinbar machen, den Glanz
benehmen.

=Violencia=, f. Heftigkeit, f., Ungestüm, n.; Gewalt, Gewaltthätigkeit,
Gewaltsamkeit; Notzucht, f.

=Violentar=, va. Gewalt anthun; notzüchtigen; fig. verdrehen (Gesetz
etc.); mit Gewalt eindringen, sprengen, aufbrechen.

=Violento=, adj. heftig, ungestüm; gewaltthätig, gewaltsam; jähzornig;
stürmisch; widerwillig, gezwungen; fig. verdreht, verkehrt;
unvernünftig.

=Violero=, m. Bratschenspieler, m.

=Violeta=, f. Veilchen, n.

=Violín=, m. Violine, Geige, f.

=Violinista=, m. Violinspieler, Geigenspieler, Geiger, m.

=Violón=, m. Baßgeige, f.; Baßgeiger, m.; =tocar el --=, fig. fam.
unberufen dreinsprechen.

=Violoncelo=, =violonchelo=, m. Violoncell, Cello, n.

=Vipéreo=, =viperino=, adj. vipernartig; =lengua --a=, f. fig. böse
(giftige) Zunge, f.

=Vira=, f. spitzer Pfeil; Rahmen m. eines Schuhes.

=Virada=, f. Drehen, Wenden, n., Drehung, Wendung, f. (Mar.)

=Virador=, m. Windreep, n. (Mar.)

=Virar=, va. drehen, wenden (Mar.).

=Viratón=, m. großer Wurfspieß, m.

=Virazón=, m. Seewind, m.

=Virgen=, adj. jungfräulich, rein, unberührt; nicht kultiviert,
unbebaut; im natürlichen Zustande; gediegen; =--=, m. reiner
Junggesell, m.; =--=, f. Jungfrau, f.; Jungfrau Maria; Nonne, f.;
Preßpfeiler, m.

=Virginal=, =virgíneo=, adj. jungfräulich; fig. rein, keusch.

=Virginia=, f. Tabak m. aus Virginien.

=Virginidad=, f. Jungfräulichkeit, Jungfrauschaft, Jungfernschaft, f.

=Virgo=, m. Jungfräulichkeit, Jungfrauschaft; Jungfrau, f. (Astr.)

=Vírgula=, f. kleine Rute, f.; Komma, n. (Gram.)

=Virgulilla=, f. kleiner Strich, m.; Anführungszeichen, n.

=Viril=, adj. männlich, mannhaft; =--=, m. Glasrahmen, m.; Glasgehäuse,
n.

=Virilidad=, f. Männlichkeit, Mannhaftigkeit; Mannbarkeit, f.

=Virio=, m. Grünfink, m.

=Viripotente=, adj. mannbar (von Mädchen).

=Virola=, f. Zwinge, f., Metallring, m.; Rädchen, n.

=Virolento=, adj. pockenkrank; pockennarbig; =--=, m. Pockenkranker;
Pockennarbiger, m.

=Virón=, m. großer spitzer Pfeil, m.

=Virotazo=, m. Schuß m. mit einer Armbrust.

=Virote=, m. Armbrustbolzen, m.; langes Eisen n. mit Halsring der
Sklaven; fig. fam. junger Müßiggänger; lächerlich ernsthafter steifer
Mensch, m.; in Andalusien: dreijähriger Weinstock, m.; =mirar por el
--=, fig. fam. auf der Hut sein.

=Virotillo=, m. Stütze, Strebe, f.

=Virreina=, f. Vizekönigin, f.

=Virreinato=, =virreino=, m. Vizekönigtum, n.; Vizekönigswürde, f.;
Vizekönigreich, n.

=Virrey=, m. Vizekönig, m.

=Virtual=, adj. wirkungsfähig.

=Virtualidad=, f. Wirkungsfähigkeit, f.

=Virtud=, f. Kraft, Macht, Fähigkeit; Wirkungskraft; Heilkraft;
Schaffenskraft; Tugend; Tugendhaftigkeit; tugendhafte Handlung;
Rechtschaffenheit; Sittsamkeit; bewegende Kraft; f.; Recht, n.,
Befugnis, f.; =-- cardinal=, Haupttugend; =en --=, vermöge, kraft;
=--es=, pl. fünfter Chor m. der Engel.

=Virtuoso=, adj. tugendhaft; wirksam, heilkräftig; virtuos; =--=, m.
tugendhafter Mann; Virtuos, m.

=Viruela=, f. Pockenkrankheit, f., Pocken, Blattern, fpl.; Pocke,
Blatter; Pustel, f.; fig. Knötchen, n.; =--s locas=, pl. Windpocken.

=Virulencia=, f. Bösartigkeit, Giftigkeit, f.; bösartiger Eiter, m.;
fig. Gift, n., Bosheit, f.

=Virulento=, adj. bösartig, giftig; eiternd; fig. boshaft, giftig.

=Virus=, m. Eiter; Ansteckungsstoff, m.

=Virutas=, fpl. Hobelspäne, mpl.

=Vis=, f. Kraft, f.; =-- cómica=, Kraft des Komischen.

=Visaje=, m. Miene, f., Gesicht, n.; Grimasse, f.

=Visar=, va. visieren, aichen, beglaubigen.

=Víscera=, f. Eingeweide, n.

=Visceral=, adj. zu den Eingeweiden gehörig.

=Visco=, m. Kitt, m.

=Viscosidad=, f. Klebrigkeit, f.

=Viscoso=, adj. klebrig.

=Visera=, f. Visier, Helmvisier, n.; Mützenschirm, m.

=Visibilidad=, f. Sichtbarkeit, f.

=Visible=, adj. sichtbar.

=Visigodo=, =visigótico=, westgotisch.

=Visillo=, m. kleiner Vorhang, m.

=Visión=, f. Sehen, Schauen, n.; Erscheinung, f., Gespenst, n.; Vision,
f., Phantasiebild, Traumbild, n.; Einbildung, f., Hirngespinst, n.;
fam. häßliche lächerliche Person, f.; =ver --es=, fig. fam. Geister
sehen.

=Visionario=, adj. überspannt, phantastisch; geistersehend; =--=, m.
Geisterseher, m.

=Visir=, m. Vezier, m.

=Visita=, f. Besuch, m., Visite, f.; Besucher, m.; Untersuchung;
zollamtliche Durchsicht; Besichtigung; Untersuchungskommission, f.;
=-- de cárcel(es)=, Inspizierung f. der Gefängnisse; =-- de cumplido=,
=-- de cumplimiento=, Anstandsbesuch; =-- de médico=, fig. fam. kurzer
Besuch; =-- de sanidad=, ärztliche Untersuchung der Schiffe; =--
domiciliaria=, Haussuchung, f.; =pagar la --=, den Besuch erwidern.

=Visitación=, f. Untersuchung, Durchsuchung; Heimsuchung f. Mariä.

=Visitador=, adj. häufig besuchend; =--=, m. Besucher; Besichtiger,
Beschauer, Durchsucher; Visitator, Inspektor, Untersuchungsbeamter, m.

=Visitar=, va. besuchen, einen Besuch machen oder abstatten;
untersuchen, inspizieren; visitieren, zollamtlich durchsuchen;
besichtigen, beschauen.

=Visiteo=, m. häufiges Besuchen, n.

=Visitero=, m. fam. häufiger Besucher, m.

=Visitón=, m. fam. langer lästiger Besuch, m.

=Vislumbrar=, va. undeutlich sehen; fig. mutmaßen, ahnen.

=Vislumbre=, f. schwacher Schimmer, m.; fig. Mutmaßung, Ahnung;
schwache, zweifelhafte Kenntnis, f.; Anschein, m., entfernte
Ähnlichkeit, f.

=Viso=, m. Höhe, f., Höhepunkt, hoher Aussichtspunkt, m.; Außenseite,
f., Äußeres; Ansehen, n.; Glanz, Schimmer, m., Schillern;
durchschimmerndes Unterkleid, n.; fig. Schein, Anschein, m., Aussehen,
n.; =á dos --s=, fig. in doppelter Absicht; =al --=, schräg, von der
Seite gesehen; =de --=, auffallend; =hacer mal --=, fig. sich in
unvorteilhaftem Lichte zeigen; =hacer --s=, schillern.

=Visorio=, adj. Gesichts-, Seh-; =--=, m. Untersuchung, f.

=Víspera=, f. Vorabend; heiliger Abend, m.; fig. Vorbote, m.; =--s=,
pl. Vesper, f.; =en --s=, fig. nahe daran, auf dem Punkte.

=Vista=, f. Sehkraft, f., Gesichtssinn, m., Gesicht; Sehen, Anschauen,
n.; Anblick, m., Ansicht, f.; Aussehen, n.; Aussicht, f.; Blick, m.;
Auge, n., Augen, pl.; Begegnung; Erscheinung; Sicht f. eines Wechsels;
Ansicht, Landschaftsbild, n.; klare Erkenntnis, Einsicht; Absicht,
f., Vorhaben, n., Vorsatz, m.; (erstes) Verhör, n.; =-- cansada=,
Weitsichtigkeit, f.; =-- corta=, Kurzsichtigkeit; =-- de ojos=,
Augenschein, m.; =-- doble=, Doppelsichtigkeit; zweites Gesicht; =á
la --=, sogleich, sofort; auf Sicht; =á media --=, obenhin; leicht;
=á --=, im Angesicht; in Gegenwart, im Beisein; in Anbetracht,
rücksichtlich; =á (por) -- de ojos=, durch den Augenschein; =conocer
de --=, von Ansehen kennen; =corto de --=, kurzsichtig (auch fig.);
=dar una --=, einen flüchtigen Blick werfen; =echar la -- á una cosa=,
sein Augenmerk auf etwas richten, ins Auge fassen; =echar una --=,
fig. ein wachsames Auge haben, Sorge tragen; =en --=, in Anbetracht,
rücksichtlich; =hacer la -- gorda=, fam. thun als hätte man nichts
gesehen; =hasta la --=, auf Wiedersehen; =irse de --=, aus dem Gesicht
verschwinden; =no perder de --=, nicht aus den Augen verlieren; =saltar
á la --=, in die Augen springen; =tener á la --=, im Auge behalten,
nicht vergessen; =tener --=, gut aussehen; =--s=, pl. Zusammenkunft,
f.; Brautgeschenke, npl.; Thüren und Fenster, pl.; Fenster, Söller,
Gänge, pl.; Kragen m. und Manschetten, fpl.; =á --s=, um gesehen zu
werden.

=Vista=, m. Zollbeamter, m.

=Vistazo=, m. flüchtiger Blick, m.; =dar un --=, =echar un --=, einen
flüchtigen Blick werfen.

=Vistillas=, fpl. hoher Aussichtspunkt, m.

=Visto=, adj. gesehen; =bien --=, gern gesehen; =-- bueno=, V^o. B^o.
gesehen und gebilligt (auf Rechnungen); =mal --=, ungern gesehen; =--=,
m. Viso, Genehmigungszeichen, n.

=Vistoso=, adj. schön, hübsch, reizend, prächtig, herrlich; erfreulich.

=Visual=, adj. Seh-, Gesichts-; =--=, f. Gesichtslinie, Sehlinie, f.;
Gesichtspunkt, m.

=Visualidad=, f. angenehmer Anblick, m.

=Visura=, f. Prüfung f. durch den Augenschein.

=Vital=, adj. zum Leben gehörig, Lebens-; fig. höchst wichtig, Haupt-.

=Vitalicio=, adj. lebenslänglich; =--=, m. Leibrente, f.

=Vitalicista=, m. Besitzer m. einer Leibrente.

=Vitalidad=, f. Lebensfähigkeit; Lebenskraft, f.

=Vitalismo=, m. Vitalismus, m.

=Vitando=, adj. zu meiden; verabscheuungswürdig.

=Vitar=, va. meiden, vermeiden.

=Vitela=, f. Pergament, n.

=Vitícola=, m. Weinbauer, Winzer, m.

=Viticultura=, f. Weinbau, m.

=Vito=, m. andalusisches Tanzlied, n.

=Vitola=, f. Längenmaß n. der echten Havannacigarren.

=¡Vitor!= int. hoch! vivat! er soll leben! =--=, m. Ehrenfest, n.;
Gedenktafel, f.

=Vitorear=, va. applaudieren, hoch leben lassen.

=Vitoria=, f. Sieg, m.

=Vitorioso=, adj. siegreich.

=Vítreo=, adj. gläsern, aus Glas; glasartig.

=Vitrificación=, f. Verglasung, f.

=Vitrificar=, va. verglasen; glasartig machen; =--se=, vr. sich
verglasen, zu Glas werden.

=Vitriólico=, adj. vitriolisch, Vitriol-.

=Vitriolo=, m. Vitriol, n.

=Vitualla=, f. Lebensmittel, npl., Viktualien, pl.; fam. Überfluß m. an
Speisen (besonders Suppen und Gemüse).

=Vituallar=, va. mit Lebensmitteln versehen, verproviantieren.

=Vítulo marino=, m. Seekalb, n.

=Vituperable=, adj. tadelnswert.

=Vituperación=, f. Tadel, m.

=Vituperador=, adj. tadelnd; =--=, m. Tadler, m.

=Vituperar=, va. tadeln, schelten.

=Vituperio=, m. Tadel; Schimpf, m.; Schmähung, Schmach, Schande, f.

=Vituperioso=, =vituperoso=, adj. schimpflich; beleidigend, ehrenrührig.

=Viuda=, f. Witwe, Witfrau, Witib, f.

=Viudal=, adj. einen Witwer, eine Witwe betreffend.

=Viudedad=, f. Witwerstand, Witwenstand; Witwenunterhalt, m.,
Witwengeld, n., Witwenpension, f.

=Viudez=, f. Witwerstand, Witwenstand, m., Witwenschaft, f., Witwentum,
n.

=Viudo=, adj. verwitwet; =--=, m. Witwer, m.

=Vivac=, =vivaque=, m. Hauptwache, f.; Biwak, Feldlager, n.

=Vivacidad=, f. Lebenskraft; Lebhaftigkeit, Lebendigkeit, f.;
Lebhaftigkeit des Geistes; Glanz, m.

=Vivandera=, f. Marketenderin, f.

=Vivandero=, m. Marketender, m.

=Vivaquear=, vn. biwakieren.

=Vivar=, m. Kaninchenbau, Dachsbau, Fuchsbau; Wildpark, m., Tiergehege,
n.

=Vivaracho=, adj. äußerst lebhaft, wild, ausgelassen.

=Vivaz=, adj. lebhaft, lebendig; stark, kräftig; von lebhaftem Geist,
leicht fassend, scharfsinnig; ausdauernd, lebenskräftig (Pflanzen).

=Vivera=, f. s. VIVAR; in Andalusien: kleine Pfütze, f.

=Víveres=, mpl. Lebensmittel, npl., Mundvorrat, m., Provision, f.;
Unterhalt, m.

=Vivero=, m. Baumschule, f.; Vogelhaus, n., Fischteich, m., Wildgehege,
n.; Leinwand f. aus Vivero in Galizien.

=Viveza=, f. Lebhaftigkeit, Behendigkeit; Munterkeit, Frische; Energie,
f.; Feuer, n.; Scharfsinn; Witz, m.; Schlagfertigkeit; Ähnlichkeit, f.;
Glanz, m., Lustre, n.; Lebhaftigkeit der Augen; unüberlegte Handlung,
f.; unüberlegtes Wort, n.

=Vividero=, adj. bewohnbar.

=Vívido=, adj. poet. lebhaft.

=Vividor=, adj. lange lebend, langlebig; sparsam, haushälterisch; =--=,
m. der lange lebt; guter Haushalter, m.

=Vivienda=, f. Wohnung, Behausung, f.

=Viviente=, adj. lebend, lebendig; =--=, lebendes Wesen, n.

=Vivificación=, f. Lebendigmachung, Belebung, f.

=Vivificador=, =vivificante=, adj. belebend.

=Vivificar=, va. das Leben geben, beleben: fig. beleben, stärken.

=Vivificativo=, adj. belebend.

=Vivífico=, adj. lebend, lebendig.

=Vivíparo=, adj. lebendige Junge gebärend (Zool.).

=Vivir=, m. Leben, Dasein, n., Existenz; Lebensweise, f.;
Lebensunterhalt; Lebenswandel, m.

=Vivir=, vn. leben, am Leben sein, da sein, existieren; dauern, währen;
sich erhalten, sich ernähren; wohnen; fortleben, das ewige Leben haben;
das Leben verbringen oder genießen; sein, sich befinden; fig. sich den
Verhältnissen anpassen oder anbequemen; verkehren; =--=, va. verleben,
durchleben; bewohnen; =de mal --=, von schlechtem Lebenswandel; =¿quién
vive?= wer da? =¡viva!= int. vivat! hoch! er, sie, es, lebe! =¡viva V.
mil (muchos) años!= mögen Sie noch viele Jahre leben! meinen besten
Dank! viele Grüße!

=Vivisección=, f. Vivisektion, f. (An.)

=Vivo=, adj. lebend, lebendig; belebt; lebhaft, munter, aufgeweckt;
nachdrücklich, ausdrucksvoll; frisch; lebhaft, hell, leuchtend,
glänzend; im wirklichen Dienst, noch im Amte; nackt, entblößt;
sinnreich; sehr ähnlich; heftig; rasch; unüberlegt; fig. in Kraft,
gültig, bestehend; fortdauernd; fleißig, thätig; behend; =--=, m.
Rand, Saum, m., Kante; Staupe, Räude, f.; =á lo --=, =al --=, nach dem
Leben, sprechend ähnlich (Mal.); auf das lebendigste; =de --a fuerza=,
mit Gewalt; =en --=, lebend, im lebenden Gewicht (beim Verkauf von
Schweinen etc.).

=Vizcaíno=, adj. biskayisch; =--=, m. Biskayer, m.

=Vizcondado=, m. Vizegrafschaft, f.

=Vizconde=, m. Vizegraf, Vicomte, m.

=Vizcondesa=, f. Vizegräfin, Vicomtesse, f.

=Vocablo=, m. Wort, n., Vokabel, f.; =jugar del --=, fig. Wortspiele
machen.

=Vocabulario=, m. Wörterbuch, Wörterverzeichnis, Vokabular, n.

=Vocación=, f. Eingebung, Inspiration, f.; Beruf, m.; fig. Neigung f.
zu einem Stande etc.

=Vocal=, adj. zur Stimme gehörig; Stimm-, Gesang-, Vokal-; =--=,
m. Vokal, Selbstlauter, m. (Gram); stimmfähiges Mitglied n. einer
Körperschaft.

=Vocalización=, f. Solfeggieren, n.; Gesangsübung, f. (Mus.)

=Vocalizar=, vn. solfeggieren; Gesangsübungen machen (Mus.).

=Vocativo=, m. Vokativ, m. (Gram.)

=Voceador=, m. Ausrufer; Schreier, m.

=Vocear=, vn. schreien; =--=, va. ausrufen; rufen, anrufen; anschreien;
applaudieren; fig. deutlich zu erkennen geben; laut verkünden; eine
Wohlthat vorwerfen, fam. ins Gesicht werfen.

=Vocejón=, m. sehr rauhe Stimme, f.

=Vocería=, f. Geschrei, Gezänk; Stimmengewirr, n.

=Vociferación=, f. Ausposaunen; Schreien, Kreischen; Geschrei,
Gekreisch; Keifen, n.

=Vociferador=, =vociferante=, adj. schreiend, kreischend; keifend.

=Vociferar=, va. ausposaunen; =--=, vn. schreien, kreischen; keifen.

=Vocinglería=, f. Geschrei; Stimmengewirr, Getöse; Geschwätz, n.

=Vocinglero=, adj. oft schreiend; laut redend; geschwätzig; =--=, m.
Schreier, Schreihals; Schwätzer, m.

=Volada=, f. kurzer Flug; Aufflug, m.

=Voladera=, f. Schaufel f. am Mühlrad.

=Voladero=, adj. was fliegen kann; fig. flüchtig, vergänglich; =--=, m.
Abgrund, m.

=Voladizo=, adj. vorspringend; =--=, m. Vorsprung, m.

=Volado=, adj. =letra --a=, f. kleiner Buchstabe, m. (Typ.); =--=, m.
Zuckergebäck, n.

=Volador=, adj. fliegend; wehend, flatternd; schnell laufend; =--=, m.
Rakete, f., Schwärmer; fliegender Fisch, m.

=Voladura=, f. Auffliegen, n., Sprengung, f.

=Volandas=, =volandillas=, =en --=, adv. fliegend; fig. fam. im Fluge,
im Nu.

=Volandera=, f. Läufer, oberer Mühlstein, m.; fig. fam. Lüge, f.

=Volandero=, adj. in der Luft schwebend; fig. zufällig, unvorhergesehen.

=Volanta=, f. Kalesche, f.

=Volante=, adj. fliegend; umherirrend, unstet; =--=, m. Florhaube, f.;
Volant; Lichtschirm; Windfang, m., Unruhe f. in einer Uhr; Pulsschlag;
Federball; Zettel, m., Blatt n. brevi manu in Kanzleien; Lakai, m.;
Schwungrad, n.

=Volantín=, m. Angelschnur f. mit mehreren Haken.

=Volantón=, adj. flügge.

=Volapié=, m. rascher Degenstich m. beim Stiergefecht; =á --=, halb
gehend, halb schwebend; dem Stier rasch einen Degenstich versetzend.

=Volar=, vn. fliegen; schweben; sehr schnell gehen oder laufen, eilen;
sich schnell entfernen; fortfliegen, verschwinden; auffliegen, durch
die Luft geschleudert werden; fig. schnell thun, verrichten; sich
schnell verbreiten; sich hoch erheben; =--=, va. fliegen lassen; in
die Luft sprengen; aufjagen, aufstöbern; =como --=, schwierig, schwer,
unmöglich.

=Volatería=, f. Falkenbeize, Falkenjagd, f.; Geflügel, Federvieh, n.;
fig. Erhaschen; leeres Gerede, n.; vage Begriffe, mpl.; =hablar de --=,
fig. fam. ins Blaue hinein reden.

=Volátil=, adj. fliegend; was fliegen kann; umherfliegend; flüchtig,
verfliegend, sich verflüchtigend (Chem.); fig. flüchtig, unbeständig;
=--=, fliegendes Tier, Geflügel, n.

=Volatibilidad=, f. Flüchtigkeit, f. (Chem.)

=Volatilización=, f. Verflüchtigung f. (Chem.)

=Volatilizar=, va. verflüchtigen (Chem.); =--se=, vr. sich leicht
verflüchtigen, verfliegen (Chem.).

=Volatín=, m. Seiltänzer, m.; Seiltänzerkunststück, n.

=Volatinero=, m. Seiltänzer, m.

=Volatizar=, va. s. VOLATILIZAR.

=Volcán=, m. Vulkan, feuerspeiender Berg, m.; fig. heftiges Feuer, n.;
glühende Leidenschaft, f.

=Volcánico=, adj. vulkanisch.

=Volcar=, va. umwerfen (Wagen); umkehren; umschütten; betäuben; fig.
den Kopf verdrehen, herumbringen, von seiner Meinung abbringen;
erzürnen, bösemachen; =--=, vn. umstürzen, umschlagen (Fuhrwerk etc.).

=Volear=, va. den Ball im Fluge schlagen.

=Voleo=, m. Schlag m. nach dem fliegenden Ball; eine spanische
Tanzbewegung, f.; =del primer --=, =de un --=, fig. fam. mit einem
Male, rasch, plötzlich.

=Volición=, f. Willensäußerung, f.

=Volitivo=, adj. wollend, durch den Willen bestimmt.

=Volquearse=, vr. sich wälzen.

=Voltariedad=, f. Veränderlichkeit, Unbeständigkeit, f.

=Voltario=, adj. veränderlich, unbeständig, wankelmütig; leichtsinnig,
flatterhaft.

=Volteador=, m. Seiltänzer, Luftspringer, m.

=Voltear=, va. umdrehen, herumdrehen; umwenden, umkehren; umwerfen,
umstürzen, umkehren; umwälzen; verkehrt stellen; an einen andern Ort
schaffen; jemand stürzen; =--=, vn. sich herumdrehen, sich umwälzen;
Luftsprünge machen; Purzelbäume schlagen.

=Voltejear=, va. umdrehen; drehen, wenden (Mar.).

=Volteo=, m. Umdrehen, n.; Luftsprung, m.

=Voltereta=, f. Purzelbaum, m.; Aufdecken n. der Trumpfkarte.

=Volubilidad=, f. leichte (große) Beweglichkeit, f.; fig.
Unbeständigkeit, f., Wankelmut, m.

=Voluble=, adj. leicht drehbar, beweglich; fig. unbeständig,
wankelmütig, flatterhaft; veränderlich, wandelbar.

=Volumen=, m. Umfang; Rauminhalt; Band m. eines Werkes, Buch, n.

=Voluminoso=, adj. umfangreich.

=Voluntad=, f. Wille, m.; Willensmeinung, Willensäußerung, f.; freier
Wille; Willkür; freie Wahl; Absicht, f., Vorhaben, n., Entschluß,
m.; Zuneigung, f., Wohlwollen, n.; Lust, Begierde, f., Wunsch,
m., Verlangen, n.; Neigung, Bereitwilligkeit, f.; Belieben, n.;
Einwilligung, f.; =-- virgen=, fig. fam. Wille, der immer alles
erreicht hat, Eigenwille; =mala --=, Böswilligkeit, feindliche
Gesinnung, f.; =última --=, letzter Wille, Testament, n.; =á --=, nach
Belieben; =de buena --=, =de --=, gern, mit Vergnügen; freiwillig.

=Voluntariedad=, f. Freiwilligkeit, f.; freier Entschluß, m.

=Voluntario=, adj. freiwillig, aus freiem Willen; eigenwillig;
willkürlich; =--=, m. Freiwilliger, m.

=Voluntarioso=, adj. eigenwillig, seiner Laune folgend.

=Voluptuosidad=, f. Wollüstigkeit, Wollust, Sinnenlust, f.

=Voluptuoso=, adj. wollüstig, sinnlich.

=Voluta=, f. Schnecke, Spirale, f., Schnörkel, m. (Arch.)

=Volver=, va. drehen, umdrehen, wenden, umwenden; umkehren; verdrehen;
wälzen, rollen; umrühren; zurückgeben, wiedergeben, zurückerstatten;
erwidern; (wieder) herausgeben; zurücksenden, zurückbringen; richten;
übersetzen; wieder einsetzen, wiederherstellen; verändern, verwandeln;
wieder von sich geben, brechen; zurückwerfen (Lichtstrahlen);
zurückschlagen (Ball); von der Meinung abwendig machen; =--=, vn.
zurückkehren, zurückkommen; umkehren; auf etwas zurückkommen, wieder
aufnehmen (im Gespräch); sich drehen, sich wenden; wiederholen; =--
atrás=, umkehren, zurückkehren, zurückgehen; =-- en sí=, sich (wieder)
erholen, wieder zu sich kommen; =-- loco á uno=, fig. jemandem den Kopf
verdrehen; =-- por sí=, sich verteidigen; =-- sobre sí=, in sich gehen;
sich von einem Verlust erholen; =--se=, vr. zurückkehren; sauer werden,
umschlagen, verderben; sich umwenden; seine Meinung ändern; =--se
atrás=, wortbrüchig werden; =--se contra uno=, jemand verfolgen; =--se
loco=, verrückt werden; fig. fam. ausgelassen lustig sein.

=Volvible=, adj. drehbar.

=Vómer=, m. Nasenbein, n. (An.)

=Vómica=, f. Eitersack, m.

=Vómico=, adj. Erbrechen erregend; =nuez --a=, f. Brechnuß, f.

=Vomipurgante=, =vomipurgativo=, m. Brech- und Abführmittel, n. (Med.)

=Vomitado=, adj. fig. fam. bleich, abgezehrt.

=Vomitador=, adj. sich übergebend; ausspeiend.

=Vomitar=, va. brechen, sich übergeben; ausspeien, speien; fig.
ausstoßen (Schimpfworte etc.); fam. herausplatzen (mit einem Geheimnis).

=Vomitivo=, adj. Erbrechen erregend; =--=, m. Brechmittel, n.

=Vómito=, m. Erbrechen, Brechen; Ausspeien, Speien, n.; das
Ausgebrochene; =-- negro=, =-- prieto=, gelbes Fieber, n.; =volver al
--=, fig. fam. in seine alten Fehler oder Sünden zurückfallen.

=Vomitón=, adj. sich häufig erbrechend (Säuglinge).

=Vomitona=, f. fam. starkes Erbrechen, n.

=Vomitorio=, adj. s. VOMITIVO; =--=, m. Vomitorium, n., Eingang m. im
altrömischen Cirkus.

=Voracidad=, f. Gefräßigkeit, f.

=Vorágine=, f. Abgrund, Schlund, m. (im Meer, See oder Fluß.)

=Voraginoso=, adj. voller Abgründe (Meer, See etc.).

=Voraz=, adj. gefräßig; fig. sehr sinnlich.

=Vormela=, f. Hausmarder, m.

=Vórtice=, m. Strudel, Wirbel; Wirbelwind, m.

=Vortiginoso=, adj. Strudel bildend, wirbelnd.

=Vos=, pron. Ihr.

=Vosotros=, pron. ihr.

=Votación=, f. Abstimmung, f.

=Votador=, =votante=, adj. abstimmend; =--=, m. Abstimmende(r), m.

=Votar=, vn. geloben, Gelübde thun; fluchen, schwören; seine Stimme
abgeben, stimmen, abstimmen; =--=, va. geloben, versprechen.

=Votivo=, adj. durch Gelübde versprochen, Votiv-.

=Voto=, m. Gelübde, Gelöbnis, Versprechen, n.; Abstimmung; Wahlstimme,
Stimme, f., Votum, n.; Stimmender, m.; Urteil, n., Meinung; inständige
Bitte, f., Gebet, n.; Schwur; Fluch, m., Verwünschung, f.; Wunsch,
m.; Weihgeschenk, Votivbild, n.; Votivtafel; =-- secreto=, geheime
Abstimmung, Kugelung, f.; =echar --s=, Flüche, Verwünschungen
ausstoßen; =regular los --s=, die Stimmen zählen; =¡voto á Cristo!
¡voto á Dios!= int. bei Gott! (als Drohung); =¡voto á tal! ¡voto va!=
int. fam. laß mich in Ruhe! schere dich!

=Voz=, f. Stimme, f.; Ton, Laut, Schall; Schrei, m.; Wort, n.;
Ausdruck, m.; Rede; Sprache, f.; Ton (Mus.); fig. Ruf, m., Ansehen, n.;
Vollmacht; Wahlstimme; Meinung, f.; Gerücht, n.; Sänger, m., Sängerin,
f. (Mus.); Vorwand; Befehl, m.; =-- activa=, Stimmrecht, Wahlrecht,
n.; Thätigkeitsform f. des Zeitworts (Gram.); =-- aguda=, Diskant, m.
(Mus.); =-- pasiva=, leidende Form des Zeitworts (Gram.); =-- vaga=,
unbestimmtes Gerücht; =mala --=, übler Ruf; =viva --=, mündlicher
Vortrag; mündlicher Befehl, m.; =á una --=, einstimmig; =correr la --=,
umlaufen (Gerücht); =echar (soltar) la --=, ein Gerücht verbreiten; =en
--=, mündlich; =en -- baja=, leise, mit leiser Stimme; =tomar la --=,
das Wort ergreifen, das Gespräch fortsetzen; =tomar --=, Erkundigungen
einziehen; =voces=, pl. Geschrei, n.; =á voces=, mit lautem Geschrei.

=Vozarrón=, m. laute grobe Stimme, f.

=Voznar=, vn. schreien wie der Schwan.

=Vuecelencia=, =Vuecencia=, f. (für =Vuestra excelencia=), Ew. (Eure)
Excellenz, f.

=Vuelco=, m. Umwerfen, Umstürzen, n., Umsturz, Fall, m.; Umdrehung, f.;
=á -- de dado=, fig. aufs Ungefähr, auf gut Glück.

=Vuelo=, m. Fliegen, n., Flug, m.; durchflogene Strecke, f.; Flügel,
m., Weite (bei Kleidern); Handkrause; Flugmaschine, f. (im Theater);
Vorsprung, m. (Arch.); fig. Aufschwung, m.; =al --=, =a --=, im Fluge;
fig. schnell, geschwind; =tomar --=, fig. rasch fortschreiten.

=Vuelta=, f. Umdrehen, n., Umdrehung; Drehung, Schwenkung; Wendung,
Windung, Krümmung; Umwendung, Umkehrung; Umkehr; Rückkehr, Wiederkehr,
Heimkehr; Rückreise; Rücksendung; Zurückerstattung, Zurückgabe,
Wiedergabe; Herausgabe, herausgegebenes Geld, n.; Erwiederung,
Vergeltung; Wiederholung; Rückseite, Kehrseite; Umwickelung,
Einwickelung, f., Umschlag, m.; Durchsicht, Durchlesung, f.; kleiner
Gang, Spaziergang; Ausflug, m., Tour; kurze Reise, f.; Mal, n.; Tracht
f. Prügel; Ärmelaufschlag, m.; Handkrause; Manschette; Maschenreihe
f. beim Stricken; Veränderung, Verwandlung, f.; Umschlag, Rückschlag;
Rundreim, m.; Umpflügen, n.; fig. Wendung, die eine Sache nimmt;
Meinungsänderung, f.; Gesinnungswechsel, m.; =á la --=, wenn ich
wiederkomme; =á la -- de correo=, mit wendender Post; =á la -- de pocos
años=, nach Verlauf einiger Jahre; =andar en --s=, fig. Ausflüchte
machen; =á pocas --s=, in kurzer Zeit; ohne viel Umstände, mit wenig
Worten; =á --s de=, ungefähr, beinahe; =á -- de cabeza=, =á -- de ojo=,
im Nu; =dar una --=, ein wenig spazieren gehen; einen Ausflug, eine
kurze Reise machen; =dar --s=, herumgehen; fig. etwas suchen ohne es zu
finden; =estar de --=, zurück sein; =hasta la --=, bis auf Wiedersehen;
=media --=, halbe Körperwendung; =otra --=, ein andermal; =tener --s=,
fig. launenhaft sein; =¡vuelta!= int. kehr' um! komm' zurück! schon
wieder!

=Vuelto=, adj. verdreht; verkehrt, umgekehrt; verwandelt; aufstößig.

=Vuesarced=, f. für =Vuestra merced=, Ew. (Euer) Gnaden.

=Vueseñoría=, f. =für Vuestra señoría=, Ew. (Euer) Hochwohlgeboren.

=Vuestro=, =vuestra=, pron. Euer, Ihr; =Vuestra Majestad=, Ew. (Eure)
Majestät.

=Vulcanio=, adj. vulkanisch.

=Vulcanizar=, va. vulkanisieren.

=Vulgacho=, m. gemeiner Pöbel, m.

=Vulgar=, adj. vulgär, gemein, gewöhnlich; allgemein, alltäglich;
Volks-, Landes-.

=Vulgaridad=, f. Gemeinheit, f.; Volksausdruck, m.

=Vulgarizar=, va. gemein machen; verbreiten; in die Volkssprache
übersetzen; =--se=, vr. sich gemein machen, sich wie der Pöbel betragen.

=Vulgata=, f. Vulgata, f.

=Vulgo=, m. gemeines Volk, n., Pöbel, m.; die große Masse, f., das
Volk; =--=, adv. allgemein.

=Vulnerable=, adj. verwundbar.

=Vulneración=, f. Verwundung, f.

=Vulnerar=, va. fig. schaden, schädigen.

=Vulnerario=, adj. Wunden heilend; Wund-, Heil-; =--=, m.
Wund(heil)mittel, n.

=Vulpécula=, =vulpeja=, f. Fuchs, m.

=Vulpino=, adj. fuchsartig, Fuchs-; fig. schlau, listig, verschlagen.

=Vulva=, f. Schamritze, Schamspalte, f.




X.


=X=, f. X, n. sechsundzwanzigster Buchstabe des spanischen Alphabets,
=equis= genannt; als römische Zahl = 10.

=Xara=, f. Gesetz n. der Mauren.

=Xilografía=, f. Holzschneidekunst, f.

=Xilográfico=, adj. xylographisch.

=Xilórgano=, m. Holzharmonika, f.

=Xinglar=, vn. jubeln, ein Freudengeschrei erheben.




Y.


=Y=, f. Y, n. siebenundzwanzigster Buchstabe des spanischen Alphabets,
=ye= genannt. (In Madrid als Bezeichnung für den Abort, O, gebraucht.)

=Y=, conj. und.

=Ya=, adv. schon, bereits; jetzt, nun; später; noch; schließlich,
endlich; sogleich; =-- ..., -- ...=, conj. teils ..., teils ...; =pues,
--=, fam. ja doch; =si --=, wenn anders, wenn sonst; =-- que=, da,
indem; wofern; obgleich, obschon! =¡--!= int. fam. richtig! ja! so!

=Yaca=, f. Yakabaum, m.

=Yacedor=, m. Pferdehirt, m.

=Yacente=, adj. liegend.

=Yacer=, vn. liegen, ausgestreckt liegen; im Grabe liegen, begraben
sein, fig. ruhen; vorhanden sein; liegen, gelegen sein; nachts weiden.

=Yaciente=, adj. liegend.

=Yacija=, f. Lager, n., Lagerstätte, f., Bett; Grab, n.; =ser de mal
--=, fig. schlecht schlafen; unruhig, besorgt sein; von niederem Stande
sein.

=Yactura=, f. Bruch, Schaden, m.

=Yámbico=, adj. jambisch.

=Yambo=, m. Jambus, m.

=Yantar=, m/f. ehemals (und noch jetzt in einigen Gegenden):
Mittagessen, Mittagsmahl, n.

=Yantar=, va. ehemals: essen; zu Mittag essen.

=Yarda=, f. Yard, m., englische Elle, f.

=Yatagán=, m. Yatagan, m.

=Yate=, m. Jacht, f. (Mar.)

=Yedra=, f. Epheu, m.

=Yegua=, f. Stute, f.; =-- caponera=, Leitstute; =-- de vientre=,
Zuchtstute.

=Yeguada=, =yegüería=, f. Stutenherde, f.

=Yeguar=, adj. Stuten-.

=Yegüero=, =yegüerizo=, m. Stutenhirt, m.

=Yegüezuela=, f. junge Stute, f.

=Yelmo=, m. Helm, m.

=Yema=, f. Knospe, f., Auge n. an einer Pflanze; Eidotter, n.; fig.
Mittelste(s), n., Mitte f. von etwas; Beste(s) n. von einer Sache; =--
del dedo=, Fingerspitze, f.; =-- mejida=, geschlagenes Eidotter mit
Zucker; =dar en la --=, fig. fam. die Hauptschwierigkeit erraten; den
Nagel auf den Kopf treffen.

=Yente=, adj. gehend; =--s y vinientes=, Gehen(de) und Kommen(de).

=Yerba=, f. s. HIERBA.

=Yermar=, va. entvölkern, öde machen, verwüsten.

=Yermo=, adj. unbewohnt, öde, wüst, unbebaut; =--=, m. Einöde, Öde,
Wüste, f.

=Yerno=, m. Schwiegersohn, Eidam, m.; =ciega --s=, fig. fam. Blendwerk,
n.

=Yero=, m. Erve, f.

=Yerro=, m. Fehler, m., Vergehen, n.; Irrtum, m., Versehen, n.;
Mißgriff; Verstoß, m.; =-- de cuenta=, Rechnungsfehler; =-- de
imprenta=, Druckfehler; =-- del intendido=, Fehler, den man am
wenigsten von jemandem erwartet hätte; =deshacer un --=, einen Fehler
wieder gutmachen; =--s=, pl. grobe (gesellschaftliche) Verstöße, pl.

=Yerto=, adj. steif, starr; erstarrt; unbeugsam; =quedarse --=, fig.
starr werden vor Schreck, sehr erschrecken.

=Yesal=, =yesar=, m., =yesera=, f. Gipsgrube, f.

=Yesca=, f. Zunder, Feuerschwamm, m.; alles Trockene n., das leicht
Feuer fängt, Zunder; Reiz, m., Reizmittel, n.; =--s=, pl. Feuerzeug, n.

=Yesería=, f. Gipsbrennerei; Gipsarbeit, f.

=Yesero=, adj. Gips-; =--=, m. Gipsbrenner; Gipsarbeiter; Gipshändler,
m.

=Yeso=, m. Gips, m.; =-- mate=, sehr feiner weißer Gips.

=Yesón=, m. abgefallener Gips, m.

=Yesoso=, adj. gipsig; gipsartig.

=Yesquero=, m. Zunderbüchse, f.

=Yezgo=, m. Attich, m. (Art Holunder.)

=Yo=, pron. ich; =el --=, das Ich.

=Yodo=, m. Jod, n.

=Yodoformo=, m. Jodoform, n. (Chem.)

=Yoduro=, m. Jodverbindung, f. (Chem.)

=Ypsilón=, f. das griechische y.

=Yuca=, f. Juca, f.

=Yugada=, f. Joch n. Land, Tagewerk n. für ein Gespann Ochsen.

=Yugo=, m. Joch, n.; fig. Trauschleier, m.; Joch, Zwang, m.,
Herrschaft, Gewalt, f.; Ehejoch; schwere Last, f., Druck, m.

=Yuguero=, m. Ackerknecht, m.

=Yugular=, adj. Kehl-; =vena --=, f. Halsader, f.

=Yumbo=, m. wilder Indianer m. in Ostquito.

=Yunque=, m. Amboß, m.; fig. standhafter, ausdauernder Mensch; sehr
fleißiger Mensch, m.; =estar al --=, fig. in der Klemme sein.

=Yunta=, f. Gespann n. Ochsen, Maultiere etc.

=Yuntería=, f. Anzahl f. Gespanne; Stall m. für das Ackervieh.

=Yuntero=, m. Ackerknecht, m.

=Yunto=, adj. dicht; =arar --=, dicht pflügen.

=Yusera=, f. Bodenstein m. der Ölmühle.

=Yusión=, f. Befehl, m., Verfügung, f. (Jur.)

=Yuso=, adj. unten.

=Yute=, m. Jute, f.; Jutegeflecht, n., Jutegewebe, n.

=Yuxtaponer=, va. nebeneinander stellen.

=Yuxtaposición=, f. Nebeneinanderstellung, f.

=Yuyuba=, f. Brustbeere, f.




Z.


=Z=, f. Z, n. achtundzwanzigster Buchstabe des spanischen Alphabets,
=zeda= oder =zeta= genannt.

=Zabarceda=, f. in Asturien: Obsthökerin, Hökerin, Hökerfrau, f.

=Zábida=, =zábila=, f. Aloe, f.

=Zaborda=, f., =zabordamiento=, =zabordo=, m. Stranden, n., Strandung,
f. (Mar.)

=Zabordar=, vn. stranden.

=Zabra=, f. Art kleiner Fregatte, f. (Mar.)

=Zabucar=, va. schütteln, rütteln.

=Zabuqueo=, m. Schütteln, Rütteln, n.

=Zabullida=, =zabullidura=, f., =zabullimiento=, m. Untertauchen;
Kielholen, n. (Mar.); fig. Verstecken, Verbergen, n.

=Zabullir=, va. untertauchen, eintauchen, ins Wasser tauchen, stoßen;
=--se=, vr. fig. sich verstecken, sich verbergen; sich ducken.

=Zacapela=, =zacapella=, f. lärmender Streit, m., Schlägerei, f.

=Zacatín=, m. kleiner Platz m. oder Straße f., wo alte Kleider verkauft
werden, Trödelmarkt, m.

=Zafa=, f. Waschbecken, n.

=Zafada=, f. Flucht, f.; Klarmachen, n. (Mr.)

=Zafar=, va. schmücken, verzieren, putzen; klar machen (Mar.); =--se=,
vr. entfliehen, entweichen; fig. etwas umgehen, fam. sich drücken.

=Zafarí=, adj. =granada --=, f. Granatapfel m. mit viereckigen Körnern.

=Zafarrancho=, m. Klarmachen n. zum Gefecht (Mar.); fig. fam. Streit,
Lärm, m.

=Zafiedad=, f. Grobheit, Ungeschliffenheit; Unwissenheit, f.

=Zafio=, adj. grob, roh, ungeschliffen; unwissend.

=Zafir=, =zafiro=, m. Saphir, m.

=Zafirino=, adj. saphirblau.

=Zafo=, adj. klar zum Gefecht (Mar.); unversehrt, unbeschädigt.

=Zafra=, f. Blechuntersatz m. des Ölhändlers; Ölbehälter, m.;
Zuckerernte, f.; taubes Gestein, n.

=Zafre=, m. Smalte, f., Kobaltblau, n.

=Zaga=, f. Hinterteil, m.; Hinterlast, f.; =á la --=, =en --=, adv.
hinten, zurück; =--=, m. Hinterhand f. im Spiel.

=Zagal=, m. junger Mann; kräftiger, beherzter junger Bauernbursche,
Bursche; junger Hirt; junger Fuhrknecht, m.

=Zagala=, f. junges Bauernmädchen, n., dralle Bauerndirne, junge Dirne;
junge Hirtin, Schäferin, f.

=Zagaleja=, f. junges Dirnchen, Mädel, n.

=Zagalejo=, m. junges Bürschchen, n.; Frauenunterrock, m.

=Zagalón=, m. großer kräftiger Bursche, m.; =--a=, f. kräftige Dirne, f.

=Zagua=, f. Zaguabaum, m.

=Zagual=, m. Schaufel f. zum Steuern (Mar.).

=Zaguán=, m. bedeckte Vorhalle, f.

=Zaguanete=, m. Vorhalle f. in einem Palast; Leibwache, f.

=Zaguero=, adj. hinterher gehend, zurückbleibend.

=Zahareño=, adj. fig. störrisch; unlenksam.

=Zaheridor=, adj. vorwerfend; chicanierend.

=Zaherimiento=, m. Vorwerfen n. einer Wohlthat, Vorwurf, m.; Auszanken,
Ausschelten; Chicanieren, n.

=Zaherir=, va. vorwerfen, vorhalten (Wohlthaten); auszanken,
ausschelten; chicanieren, plagen.

=Zahina=, f. Moorhirse, Durra, f.

=Zahinar=, m. Moorhirsenfeld, n.

=Zahinas=, fpl. in Andalusien: Hirsebrei, m.

=Zahonado=, adj. dunkelbraun.

=Zahondar=, va. ausgraben; =--=, vn. einsinken.

=Zahones=, mpl. Schutzhosen, fpl.

=Zahora=, f. Schmaus, m., Schmauserei, f.

=Zahorar=, vn. Schmausereien halten, schmausen.

=Zahorí=, m. Wahrsager, m.; fig. Schlaukopf, m.

=Zahumar=, va. räuchern, durchräuchern.

=Zahurda=, f. Schweinestall, m.

=Zaida=, f. Art Reiher, m.

=Zaíno=, adj. kastanienbraun; falsch, treulos, verräterisch; tückisch.

=Zajarí=, m. Pomeranze, f.

=Zalá=, f. Salem, Gebet n. der Mauren; =hacer la -- á uno=, fig.
jemandem den Hof machen, um etwas zu erlangen.

=Zalagarda=, f. Hinterhalt, m., Versteck; Scharmützel, Geplänkel, n.;
fig. Schlinge, Falle f. für Tiere; fam. Arglist, f.; plötzlicher Lärm
m., um andere zu erschrecken; Scheinprügelei, f.

=Zalama=, =zalamería=, f. niedrige Schmeichelei, Kriecherei, f.

=Zalamero=, adj. niedrig schmeichelnd, kriechend; =--=, m. niedriger
Schmeichler, m.

=Zalea=, f. ungegerbtes Schaffell n. mit der Wolle.

=Zalear=, va. hin- und herzerren.

=Zalema=, f. fam. unterwürfige Verbeugung, f., tiefer Bückling, m.

=Zaleo=, m. s. ZALEA; Herumzerren, n.

=Zalona=, f. in Andalusien: großer Krug, m.

=Zamacuco=, m. fam. Dummkopf, Tölpel, m.; fig. fam. Rausch, m.

=Zamanca=, f. fam. Tracht f. Prügel.

=Zamarra=, f. Pelzjacke, f.; Schafpelz, m.

=Zamarrear=, va. hin- und herschütteln, herumzerren, herumreißen; fig.
fam. durchprügeln; in die Enge treiben.

=Zamarreo=, m. Herumzerren, n.; fig. fam. Durchprügeln, Durchwalken, n.

=Zamarro=, m. Pelzjacke, f.; Schafpelz, m.; fig. fam. Tölpel, m.

=Zambarco=, m. Brustriemen, m. der Maultiere.

=Zambo=, adj. krummbeinig, säbelbeinig; =--=, m. Zambo, m. (Mischling
von Negern und Indianern); kleine Affenart, f.

=Zamboa=, f. Citronenquitte, f.

=Zambomba=, f. Hirtentrommel, f.; =¡--!= int. fam. potztausend!
donnerwetter!

=Zambombo=, m. fig. fam. Tölpel, m.

=Zamborotudo=, =zamborondón=, adj. fam. plump, klotzig, ungestalt; fig.
fam. tölpisch, tölpelhaft.

=Zambra=, f. maurisches Fest, n.; fig. fam. Freudengeschrei, n., Lärm,
m.

=Zambucar=, va. fam. verstecken, verbergen.

=Zambuco=, m. fam. Verstecken, Verbergen, n.

=Zambullida=, =zambullidura=, f. Untertauchen, Ducken, n.

=Zambullir=, va. untertauchen.

=Zamora=, =no se ganó -- en una hora=, Rom ist nicht in ~einem~ Tage
gebaut.

=Zampabodigos=, =zampabollos=, m. fig. fam. Erzfresser, Freßsack,
Vielfraß, m.

=Zampalimosnas=, m. unverschämter Bettler, m.

=Zampar=, va. rasch verstecken; schlingen, fressen; =--se=, vr. sich
rasch verbergen.

=Zampaportas=, m. fig. fam. Fresser; Tropf, Trottel, m.

=Zampeado=, m. Pfahlrost, m. (Arch.)

=Zampear=, va. mit Pfahlrost versehen, einrammen (Arch.).

=Zampoña=, f. Hirtenflöte, Schalmei, f.; fig. fam. albernes Gerede, n.

=Zampuzar=, va. ins Wasser werfen; fig. fam. rasch verstecken.

=Zampuzo=, m. Untertauchen; Verstecken, n.

=Zanahoria=, f. Mohrrübe, Möhre, Karotte, f.

=Zanca=, f. Bein n. eines Vogels; Treppengeländer, n.; fig. fam. langes
dünnes Bein; in Andalusien: große Nadel, f.; =--s de araña=, pl. fig.
fam. Ausflüchte, fpl., Winkelzüge, mpl.; =andar en --s de araña=,
fig. fam. Ausflüchte machen; =por --s ó por barrancas=, fig. fam. auf
außergewöhnlichem Wege, auf die eine oder die andere Weise.

=Zancada=, f. langer, weiter Schritt m.; =en dos --s=, fig. fam. in
sehr kurzer Zeit.

=Zancadilla=, f. Beinstellen, n.; fig. fam. Intrigue, Hinterlist, f.;
=armar --=, =echar la --=, ein Bein stellen; fig. durch Hinterlist um
Amt oder Ansehen bringen.

=Zancado=, m. Graulachs, m.

=Zancajear=, vn. sich in den Straßen die Füße schmutzig laufen.

=Zancajera=, f. Kutschentritt, m.

=Zancajiento=, =zancajoso=, adj. krummbeinig, säbelbeinig.

=Zancajo=, m. Fersenbein, n., Ferse, f., Hacken, m.; fig. Hacken am
Strumpf (besonders wenn er zerrissen ist); Hackenleder n. am Schuh
etc.; fig. fam. kleiner häßlicher Mensch, Knirps, m.; =roer los --s á
uno=, fig. fam. hinter jemandes Rücken schlecht von ihm sprechen.

=Zancarrón=, m. vom Fleisch entblößtes Bein, n.; fig. fam. großer
Knochen; hagerer, häßlicher, unreinlicher Mensch, schmutziger alter
Knochen; unwissender Lehrer, m.

=Zanco=, m. Stelze, f.

=Zancudo=, =zancón=, adj. stelzbeinig, langbeinig; =--=, m. langbeinige
Mücke, f.

=Zandía=, f. Wassermelone, f.

=Zandunga=, f. Anmut, f., gefälliges, einnehmendes Wesen, n.

=Zanga=, f. L'hombrespiel n. zu vieren.

=Zangala=, f. Schetter, m., Streifleinwand, f.

=Zanganada=, f. fam. freche, naseweise Rede, Frechheit, Naseweisheit, f.

=Zangandongo=, =zangandullo=, =zangandungo=, m. fam. der sich einfältig
stellt, um nicht arbeiten zu müssen; in Andalusien: ungeschickter
Mensch, m.

=Zanganear=, vn. fam. sich müßig herumtreiben, herumlungern.

=Zángano=, m. Drohne, f.; fig. fam. Müßiggänger, Faulenzer, m.

=Zangarilleja=, f. fam. schmutziges, sich herumtreibendes Mädchen, n.,
Lotterdirne, f.

=Zangarrear=, vn. fam. auf der Guitarre klimpern.

=Zangarriana=, f. Drehkrankheit, f., Drehwurm m. der Schafe; fig. fam.
Trübsinn, Mißmut; periodischer Anfall, m. (einer Krankheit.)

=Zangarullón=, m. fam. fauler Schlingel, m.

=Zangolotear=, vn. fam. heftig hin- und herbewegen; fig. fam. sich hin-
und herbewegen, zappeln; =--se=, vr. fam. sich hin- und herbewegen,
klappern.

=Zangoloteo=, m. fam. heftige Bewegung, f., Klappern, n.

=Zangolotino=, adj. fam. zappelnd, zappelig.

=Zanguanga=, f. fam. simulierte Krankheit, f.

=Zanguango=, adj. fam. träge, schlaff, schlapp.

=Zanguayo=, m. fam. langer, fauler Kerl m., der sich einfältig stellt,
vulg. langer Schlaks, m.

=Zanja=, f. Graben, m.; =abrir las --s=, fig. den Grund legen.

=Zanjar=, va. Gräben ziehen; den Grund (zu einem Gebäude) legen; fig.
alle Schwierigkeiten und Hindernisse beseitigen.

=Zanqueador=, adj. mit gespreizten Beinen gehend; viel gehend, viel
laufend.

=Zanqueamiento=, m. Ausspreizen n. der Beine; Herumlaufen, Herumtraben,
n.

=Zanquear=, vn. die Beine spreizen, viel herumlaufen.

=Zanquilargo=, adj. fam. langbeinig.

=Zanquilla=, m. fig. fam. Mensch m. mit kurzen dünnen Beinen, joc.
Erpel, m.; =--s=, pl. kurze dünne Beine, npl.

=Zanquituerto=, adj. fam. krummbeinig.

=Zanquivano=, adj. langbeinig, dünnbeinig, spindelbeinig.

=Zapa=, f. Schippe f. der Schanzgräber; Fischhaut f. zum Abreiben und
Glätten; chagrinartiges Leder, n.; genarbte Goldschmiedearbeit; Sappe,
f., Laufgraben, m. (Mil.)

=Zapador=, m. Schanzgräber, Sappierer, m. (Mil.)

=Zapapico=, m. Pickhaue, f.

=Zapar=, vn. schippen, Laufgräben machen.

=Zaparrastrar=, vn. fam. die Kleider im Schmutz nachschleppen lassen.

=Zaparrastroso=, adj. fam. mit beschmutzten Kleidern.

=Zaparrazo=, m., =zaparrada=, f. fam. heftiger Sturz, schwerer Fall, m.

=Zapata=, f. farbiger Halbstiefel, m.; Stück Leder, Stück Holz n. zum
Unterlegen.

=Zapatazo=, m. Schlag m. mit einem Schuh; fig. Fall, Sturz; heftiger
Schlag; Hufschlag, m.

=Zapateado=, m. spanischer Schuhplattler(tanz), m.

=Zapateador=, m. Schuhplattler(-tänzer), m.

=Zapatear=, va. mit einem Schuh schlagen; fig. wörtlich oder thätlich
mißhandeln; =--=, vn. beim Tanzen den Takt abwechselnd mit den Händen
und auf den Schuhsohlen schlagen, schuhplatteln; =--se=, vr. fig.
kräftig Widerstand leisten, die Spitze bieten.

=Zapatera=, f. Schuhmacherfrau, f.

=Zapatería=, f. Schuhmacherwerkstatt, f.; Schuhmacherladen,
m.; Schuhmacherhandwerk, n., Schuhmacherei, f.; =-- de viejo=,
Schuhflickerei, f.

=Zapatero=, m. Schuhmacher, Schuster; Schuhhändler, m.; =-- de viejo=,
Flickschuster, Schuhflicker, m.; =--, á tus zapatos=, Schuster bleib'
bei deinem Leisten (Sprichwort).

=Zapateta=, f. Schlag m. auf die Schuhsohle als Zeichen der Freude;
=¡--!= int. potztausend!

=Zapatilla=, f. Damenschuh, Frauenschuh; Hausschuh, Pantoffel; lederner
Knopf m. am Florett.

=Zapatillero=, m. Schuhmacher m. für Damen.

=Zapato=, m. Schuh, m.; =-- argentado=, durchbrochener Schuh; =--
botín=, Halbstiefel, m.

=Zapatudo=, adj. mit großen, derben Schuhen; gestiefelt; mit großen
Hufen.

=¡Zape!= int. fam. fort! (Ruf, um Katzen zu verscheuchen); Gott bewahre!

=Zapear=, va. verscheuchen (Katzen); fig. fam. fortjagen.

=Zapote=, m. Breiapfelbaum; Breiapfel, m.

=Zaque=, m. kleiner Weinschlauch, m.; fig. fam. Betrunkener; Säufer, m.

=Zaquear=, va. aus einem Schlauch in den andern gießen, umgießen,
umfüllen.

=Zaquisamí=, m. Dachkammer, Rumpelkammer, f.; fig. kleine, schlecht
möblierte Wohnung, elende Bude, f.

=Zar=, m. Zar, Czar, russischer Kaiser, m.

=Zara=, f. Mais, m.

=Zarabanda=, f. Sarabande, f.; fig. Lärm, m.

=Zaragata=, f. fam. Streit, Tumult, m.

=Zaragatona=, f. Flöhkraut, n.

=Zaragozano=, adj. aus Zaragoza.

=Zaragüelles=, mpl. Pluderhosen, fpl.; fig. fam. weite, schlecht
sitzende Hosen.

=Zaragutear=, va. fam. sich in Dinge einlassen, die man nicht versteht.

=Zaragutero=, m. fam. Unbesonnener, m.

=Zarambeque=, m. lärmender Negertanz, m.

=Zaranda=, f. Sieb, n.

=Zarandador=, m. Sieber, m.

=Zarandajas=, fpl. fam. Kleinigkeiten, fpl., Nebendinge, npl.

=Zarandar=, =zarandear=, va. sieben, durchsieben; fig. fam. rütteln,
schütteln; sichten.

=Zarandillo=, m. kleines Sieb, n.; fig. fam. unruhiger Mensch, m.
Quecksilber, n.

=Zarapatel=, m. Gemüsegericht, n.

=Zarapito=, m. Wasserschnepfe, f.

=Zaratán=, m. Brustkrebs m. der Frauen.

=Zaraza=, f. Zitz, bedruckter Kattun, m.

=Zarazas=, fpl. Rattengift, n.

=Zarcear=, va. eine Röhrenleitung reinigen; fig. fam. hin- und
herlaufen.

=Zarcero=, adj. =perro --=, m. Dachshund, Teckel, m.

=Zarceta=, f. Wasserhuhn, n., Krickente, f.

=Zarcillo=, m. Ohrring, m.; Jäthacke; Ranke, f.

=Zarco=, adj. hellblau.

=Zarevitz=, m. Zarewitsch, russischer Thronfolger, m.

=Zariano=, adj. zarisch, russisch kaiserlich.

=Zarina=, f. Zarin, russische Kaiserin, f.

=Zarja=, f. Seidenhaspel, f.

=Zarpa=, f. Tatze, Pranke, Klaue, Kralle, f.; Lichten n. des Ankers;
Schmutz m. am Kleide, fam. Klunker, m/f.; =echar la --=, fig. fam.
packen, fassen; mit Gewalt oder List erlangen; =hacerse una --=, sich
sehr beschmutzen (Kleider).

=Zarpada=, f. Tatzenhieb, m.

=Zarpar=, va. den (die) Anker lichten (Mar.).

=Zarpazo=, m. heftiger Schlag m. beim Fallen, Plumps, m.

=Zarposo=, adj. beschmutzt, schmutzig (an den Kleidern).

=Zarracatín=, m. fam. Trödler, Wiederverkäufer, m.

=Zarramplín=, m. fam. Pfuscher, m.

=Zarrapastra=, f. fam. Schmutz m. am Kleide, Klunker, m/f.

=Zarrapastrón=, adj. fam. sehr zerlumpt und schmutzig, schlampig.

=Zarrapastrosa=, f. fam. Schlampe, vulg. Sau, f.

=Zarrapastroso=, adj. zerlumpt, schmutzig, schlampig.

=Zarria=, f. Straßenschmutz m. an den Kleidern; Schnürriemen m. an
Bauernschuhen.

=Zarriento=, adj. schmutzig (Kleider), fam. klunkerig.

=Zarza=, f. Brombeerstrauch, m.

=Zarzagán=, m. kalter Nordostwind, m.

=Zarzaganillo=, m. Nordostwind m., der Stürme verursacht.

=Zarzahán=, m. gestreiftes Seidenzeug, n.

=Zarzaidea=, f. Himbeere, f.

=Zarzal=, m. Brombeergestrüpp, n.

=Zarzamora=, f. Brombeere, f.

=Zarzaparrilla=, f. Sassaparilla, f. (Bot.)

=Zarzaperruna=, f. Hagebutte, f., wilder Rosenstrauch, m.

=Zarzarrosa=, f. wilde Rose, f.

=Zarzo=, m. Weidengeflecht, n., Hürde, f.

=Zarzoso=, adj. voll Brombeersträucher.

=Zarzuela=, f. Operette, f.

=¡Zas!= int. bauz! bums!

=Zascandil=, m. fam. Schwindler, Wichtigthuer, Charlatan, m.

=Zata=, =zatara=, f. Floß, n.

=Zato=, m. Stück Brot, n.

=Zedilla=, f. Cedille, f.

=Zend=, m. Zend, n., Zendsprache, f.

=Zendavesta=, m. Zendavesta, f.

=Zigzag=, m. Zickzack, m.

=Zinc=, m. Zink, m.

=Zipizape=, m. fam. lärmender Streit, m., Schlägerei, f.

=Zirigaña=, f. in Andalusien: übertriebene Schmeichelei, f.; Possen,
m.; Kleinigkeit, Lappalie, f.

=¡Zis, zas!= fam. klatsch!

=Ziszás=, m. Zickzacklinien, fpl.

=Zizaña=, f. Unkraut, n.; fig. Zwietracht, f.

=Zizañar=, va. Unkraut säen; fig. Zwietracht stiften.

=Zócalo=, m. Sockel, Unterbau; Sockel, Säulenfuß, m.

=Zocato=, adj. fam. linkshändig; link.

=Zoclo=, m. Holzschuh; Holzpantoffel, m.

=Zoco=, adj. fam. link; =--=, m. Holzschuh, m.

=Zodiacal=, adj. zodikal (Astr.).

=Zodíaco=, m. Tierkreis, m. (Astr.)

=Zofra=, f. maurischer Teppich, m.

=Zoilo=, m. fig. hämischer Tadler, m.

=Zolocho=, adj. fam. einfältig, dumm, beschränkt.

=Zollipar=, vn. fam. schluchzen.

=Zollipo=, m. fam. Schluchzen, n.

=Zoma=, f. Kleienmehl, n.

=Zona=, f. Zone, f.; Erdstrich, m.; Gürtelrose, f. (Path.); =--
glacial=, kalte Zone, Polarzone; =-- templada=, gemäßigte Zone; =--
tórrida=, heiße Zone.

=Zoncería=, f. Geschmacklosigkeit, f.; fig. Abgeschmacktheit, f.

=Zonzo=, adj. geschmacklos, unschmackhaft; fig. abgeschmackt.

=Zonzorrión=, m. fam. Erztölpel, m.

=Zoófago=, adj. tierfressend.

=Zoófito=, m. Tierpflanze, f.

=Zoografía=, f. Tierbeschreibung, f.

=Zoolatría=, f. Tierkultus, m.

=Zoología=, f. Zoologie, Tierkunde, f.

=Zoológico=, adj. zoologisch.

=Zoólogo=, m. Zoologe, m.

=Zootecnia=, f. Lehre f. von der Tierzucht.

=Zootomía=, f. Tierzergliederungskunst, f.

=Zopas=, m/f. fam. der, die stark lispelt.

=Zopenco=, adj. fam. dumm, roh.

=Zopetero=, m. kleiner Hügel, m.

=Zopisa=, f. altes Schiffspech; Fichtenharz n. mit Wachs vermischt.

=Zopo=, adj. gelähmt (lahm) an Händen und Füßen; fig. plump, sehr
ungeschickt.

=Zoquete=, m. Span, Holzspan, m.; fig. Brotrest, Brocken, m.; fig. fam.
kleiner, dicker, häßlicher Mensch; Dummkopf, m.

=Zoquetero=, adj. Brot bettelnd; =--=, m. Bettler, m.

=Zoquetudo=, adj. grob, ungeschickt gemacht.

=Zorcico=, m. baskisches Tanzlied, n.

=Zorita=, f. Holztaube, f.

=Zorollo=, adj. halbreif geschnitten (Weizen).

=Zorongo=, m. aragonesische Kopfbinde; platte Haarwulst, f.;
andalusischer Volkstanz, m.

=Zorra=, f. Fuchs, m., Füchsin, f., fig. Schlaukopf, m.; fig. fam.
Rausch, Kater, m.; Lustdirne, f.; =á la --, candilazo=, fig. List über
List; =desollar (dormir) la --=, fig. fam. den Rausch ausschlafen;
=pillar una --=, fig. fam. sich einen Rausch antrinken.

=Zorrastrón=, adj. fam. sehr schlau, verschlagen; =--=, m. fam. alter
Fuchs, Schlaufuchs, Schlaukopf, m.

=Zorrera=, f. Fuchsbau, m., Fuchshöhle, f.; fig. räucherige Wohnung,
f., Rauchloch, n.; fam. Schwere f. im Kopfe, Benommenheit; Betäubung, f.

=Zorrería=, f. Schlauheit f. des Fuchses; fig. List, Verschlagenheit, f.

=Zorrero=, adj. langsam, schwerfällig segelnd; fig. arglistig,
verschlagen; verfänglich; hinter anderen zurückbleibend; =--=, m.
Fuchsjäger, Raubzeugtöter, m.

=Zorro=, m. Fuchs, männlicher Fuchs; Fuchspelz, m., Fuchsfell, n.;
Fuchsschwanz, m.; fig. fam. der sich dumm stellt; Schlaukopf, m.;
=estar hecho un --=, fig. fam. äußerst schläfrig sein; =hacerse un --=,
fig. fam. sich dumm stellen, thun als wisse man nichts; =--s=, pl.
Staubwedel, m.

=Zorrocloco=, m. fam. der den Dummen spielt.

=Zorrón=, m. fam. großer Schlaukopf, m.

=Zorronglón=, m. fam. der langsam, widerwillig und mürrisch seine
Arbeit verrichtet.

=Zorruela=, f., =zorruelo=, m. Füchschen, n.

=Zorruno=, adj. Fuchs-, fuchsartig.

=Zorzal=, m. Drossel, f., Krammetsvogel, m.; fig. Schlaukopf, m.

=Zote=, adj. unwissend, beschränkt; =--=, m. Dummkopf, m.

=Zozobra=, f. widriger Wind, m.; fig. Unruhe, Besorgnis, f.

=Zozobrar=, vn. bei Sturm und widrigen, Winden Gefahr laufen;
scheitern, untergehen; fig. in großer Gefahr sein; besorgt sein.

=Zuavo=, m. Zuave, m.

=Zubia=, f. wasserreicher Ort, m.

=Zueco=, m. Holzschuh, Holzpantoffel; Schuh m. mit Korksohle.

=Zuiza=, f. fig. Streit, m.; Schlägerei, Prügelei, f.

=Zulacar=, va. verkitten, verschmieren.

=Zulaque=, m. Kitt m. für Wasserleitungsröhren.

=Zulla=, f. spanischer Klee, m.; fam. Menschenkot, m.

=Zullarse=, vr. fam. seine Notdurft verrichten (besonders
unwillkürlich); einen Wind streichen lassen.

=Zullenco=, adj. fam. oft und unwillkürlich ins Hemd machend, oder
Winde streichen lassend.

=Zullón=, adj. fam. s. ZULLENCO; =--=, m. fam. Schleicher,
geräuschloser Wind, m.

=Zumacal=, m. Sumachfeld, n.

=Zumacar=, va. mit Sumach gerben.

=Zumaque=, m. Sumach, m.; fam. Wein, m.

=Zumaya=, f. Schleiereule, f.

=Zumba=, f. große Viehglocke; Kinderschnarre, f., Waldteufel, m.; fig.
Neckerei, f.

=Zumbar=, vn. summen, sausen, brummen, schwirren; fig. fam. ganz nahe
sein; necken; =--se=, vr. fig. sich necken.

=Zumbel=, m. Kreiselschnur, f.; fam. mürrisches Gesicht, n.

=Zumbido=, =zumbo=, m. Summen, Sausen, Brummen, Schwirren, n.; fam.
Schlag, Hieb, m.

=Zumbón=, adj. fam. oft und gern scherzend, spaßend; =--=, m. fam.
Spaßmacher, Spaßvogel; Necker, Spottvogel, m.

=Zumiento=, adj. Saft von sich gebend; saftig.

=Zumo=, m. Saft, m.; fig. Vorteil, Nutzen, Gewinn, m.

=Zumoso=, adj. saftig, saftreich.

=Zuncho=, m. Klammer, f.

=Zuño=, m. Stirnrunzeln, n.

=Zupia=, f. umgeschlagener Wein, m.; fig. schlecht aussehende und
schlecht schmeckende Sache, f.; Schund, m., Schlechtestes, n.

=Zurcidera=, =zurcidora=, f. Flickerin, Stopferin, f.; fig. fam.
Kupplerin, f.

=Zurcido=, m. Flicknaht; Flickerei, f.

=Zurcidor=, m. Flicker, m.; fig. fam. Kuppler, m.

=Zurcidura=, f. Flicken, Stopfen, n., Flickerei, f.

=Zurcir=, vn. flicken, stopfen, ausbessern; fig. verbinden, vereinigen;
fam. lügen.

=Zurdo=, adj. linkshändig; =mano --a=, f. linke Hand, f.; =á --as=,
adv. links, mit der linken Hand; fig. fam. umgekehrt.

=Zurear=, vn. girren (Tauben).

=Zureo=, m. Girren, n.

=Zurita=, adj. =paloma --=, f. Holztaube, f.

=Zuro=, adj. wild (Tauben); =--=, m. entkörnter Maiskolben, m.

=Zurra=, f. Gerben, n.; fig. fam. Durchhauen, Durchprügeln, n., Tracht
f. Prügel; anhaltende Arbeit, f. (besonders Lesen oder Studieren);
Streit, m., Schlägerei, f.; Haar, n.

=Zurrado=, adj. gegerbt; =--=, m. fam. Handschuh, m.

=Zurrador=, m. Gerber, m.

=Zurrapas=, fpl. Bodensatz, m., Hefe, f.; Abfälle, mpl.; fig. Schund,
m.; fam. häßliches, verkümmertes Kind, n.; =con --=, adv. fig. fam. auf
schmutzige Art.

=Zurrapelo=, m. fam. scharfer Verweis, m.

=Zurraposo=, =zurrapiento=, adj. voll Bodensatz, hefig, dick, trübe,
unrein.

=Zurrar=, va. gerben; durchhauen, prügeln, züchtigen; fig. fam. arg
zurichten; scharf mitnehmen, in die Enge treiben; =--se=, vr. sich
unwillkürlich besudeln, fig. fam. sich ins Hemd machen; große Furcht,
Angst haben.

=Zurriaga=, f. Peitsche f. zum Züchtigen, Reitpeitsche; Lerche, f.

=Zurriagar=, va. mit der Peitsche züchtigen.

=Zurriagazo=, m. Peitschenhieb, m.; fig. Mißerfolg, m., Mißgeschick,
n.; unerwartet schnöde Behandlung, f.

=Zurriago=, m. Peitsche f. zum Züchtigen; Kreiselschnur, f.

=Zurriar=, vn. s. ZURRIR.

=Zurribanda=, f. fam. scharfe Züchtigung f. mit Schlägen, Schläge,
Prügel, pl.; Schlägerei, Prügelei, f.

=Zurriburri=, m. fam. Lump, m.; Gesindel, Lumpenpack, n.

=Zurrido=, m. Sausen, Brausen, Summen, wirres Getöse, n.; fam.
Stockschlag, m.

=Zurrir=, vn. sausen, brausen, summen.

=Zurrón=, m. Hirtentasche, f., Brotsack m. der Schäfer; Ledertasche,
f., Lederbeutel, m.; äußere Fruchthülse, Fruchtschale; Nachgeburt, f.;
Häutchen, Bälglein, n.

=Zurrona=, f. fam. betrügerische Lustdirne, f.

=Zurruscarse=, vr. fam. sich ins Hemd, in die Hosen machen.

=Zurullo=, m. fam. Rolle, Kotrolle, f.

=Zurupeto=, m. fam. Coulissier, m. (an der Börse.)

=Zutana=, f. eine Gewisse, die und die.

=Zutano=, m. ein Gewisser, der und der.

=¡Zuzo!= int. faß! pack! (Ruf für Hunde.)




Nombres de países, de naciones, de pueblos, de ríos, etc.

Länder-, Völker- und Städtenamen etc.


=Abisinia=, f. Abessinien, n.

=Adrianópoli=, f., Adrianopel, n.

=África=, f. Afrika, n.

=Alemania=, f. Deutschland, n.

=Alpes=, mpl. Alpen, fpl.

=Alsacia=, f. Elsaß, n.

=Amberes=, =Anveres=, =Antuerpia=, f. Antwerpen, n.

=América=, f. Amerika, n.

=Andalucía=, f. Andalusien, n.

=Antillas=, fpl. Antillen, fpl.

=Apeninos=, mpl. Apenninen, mpl.

=Aquisgrana=, f., =Aquisgrán=, m. Aachen, n.

=Aragón=, m. Aragonien, n.

=Archipiélago=, m. Archipel, m.

=Argel=, m. Algier, n.

=Armenia=, f. Armenien, n.

=Arnauta=, m. Arnaute, Albanese, m.

=Asia=, f. Asien, n.; =-- menor=, Kleinasien, n.

=Asturias=, fpl. Asturien, n.

=Atenas=, f. Athen, n.

=Augusta=, f., =Ausburgo=, m. Augsburg, n.

=Austria=, f. Österreich, n.

=Austriaco=, adj. u. m. österreichisch; Österreicher, m.


=Basilea=, f. Basel, n.

=Baviera=, f. Bayern, n.

=Bayona=, f. Bayonne, n.

=Belén=, m. Bethlehem, n.

=Bélgica=, f. Belgien, n.

=Belgrado=, m. Belgrad, n.

=Berbería=, f. Berberei, f.

=Berlinés=, m. Berliner, m.

=Bermejo=, m. Rotes Meer, n.

=Berna=, f. Bern, n.

=Bizancio=, m. Byzanz, n.

=Bohemia=, f. Böhmen, n.

=Bolonia=, f. Bologna, n.

=Boloña=, f. Boulogne, n.

=Bona=, f. Bonn, n.

=Borgoña=, f. Burgund, n.

=Bósforo=, m. Bosporus, m.

=Brabante=, m. Brabant, n.

=Brasil=, m. Brasilien, n.

=Brasileño=, adj. u. m. brasilianisch; Brasilianer, m.

=Brema=, f. Bremen, n.

=Bremense=, adj. u. m. bremensisch; Bremenser, m.

=Breslao=, m. Breslau, n.

=Bretaña=, f. Bretagne, f.

=Brujas=, f. Brügge, n.

=Brunsvique=, m. Braunschweig, n.

=Bruselas=, m. Brüssel, n.

=Bulgaria=, f. Bulgarien, n.

=Búlgaro=, adj. u. m. bulgarisch; Bulgare.

=Burdeos=, m. Bordeaux, n.

=Burgalés=, =Burgués=, m. Einwohner m. von Burgos.


=Cabo= m. =de Buena Esperanza=, Kap n. der guten Hoffnung.

=Cabo= m. =del Norte=, Nordkap, n.

=Cabo= m. =de San Vicente=, Kap n. St. Vincent.

=Cabo= m. =Verde=, Kapverdische Inseln, fpl.

=Caldea=, f. Chaldäa, n.

=Calés=, m. Calais, n.

=Cambrije=, m. =Cambrijia=, f. Cambridge, n.

=Canal= m. =de la Mancha=, Kanal m. de la Manche, Ärmelkanal.

=Canarias=, fpl., Kanarische Inseln, fpl.

=Cantábrico=, =Cántabro=, adj. u. m. kantabrisch; Kantabrier, m.

=Caracas=, m. Caracas, n.

=Caraqueño=, adj. u. m. aus Caracas; Einwohner m. von Caracas.

=Carintia=, f. Kärnten, n.

=Carniola=, f. Krain, n.

=Cartagena=, f. Karthagena, n.

=Caspio=, m. Kaspisches Meer, n.

=Castilla= f. =la Nueva=, Neukastilien, n.; =-- la Vieja=,
Altkastilien, n.

=Cataluña=, f. Katalonien, n.

=Cáucaso=, m. Kaukasus, m.

=Celtíberos=, mpl. Celtiberer, mpl.

=Cerdeña=, f. Sardinien, n.

=Coira=, =Curia=, f. Chur, n.

=Colombia=, f. Columbien, n.

=Colonia=, f. Köln, n.

=Complutense=, adj. u. m. aus Alcalá; Einwohner m. von Alcalá.

=Constantinopla=, f. Konstantinopel, n.

=Copenhague=, m. Kopenhagen, n.

=Córcega=, f. Korsika, n.

=Córdoba=, f. Kordova, n.

=Cordobés=, adj. aus Kordova.

=Corinto=, m. Korinth, n.

=Corso=, adj. u. m. korsisch; Korse, m.

=Cracovia=, f. Krakau, n.

=Cristianópolis=, f. Christiania, n.

=Champaña=, f. Champagne, f.

=Chile=, m. Chile, n.

=Chileno=, =chileño=, adj. u. m. chilenisch; Chilene, m.

=Chipre=, m. Cypern, n.


=Damasco=, m. Damaskus, n.

=Danés=, adj. u. m. dänisch; Däne, m.

=Danubio=, m. Donau, f.

=Dardanelos=, mpl., Dardanellen, fpl.

=Delfinado=, m. Dauphinee, f.

=Dinamarca=, f. Dänemark, n.

=Dinamarqués=, adj. u. m. dänisch; Däne, m.

=Dresde=, f. Dresden, n.

=Dunquerque=, m. Dünkirchen, n.


=Edimburgo=, m. Edinburg, n.

=Efeso=, m. Ephesus, n.

=Egeo=, m. Ägäisches Meer, n.

=Egipciano=, =Egipcio=, adj. u. m. ägyptisch; zigeunerisch; Ägypter;
Zigeuner, m.

=Egipto=, m. Ägypten, n.

=Elba=, f. Elbe, f.

=Escalda=, f. Schelde, f.

=Escocés=, adj. u. m. schottisch; Schotte, m.

=Escocia=, f. Schottland, n.

=Escorial=, m. Eskorial, m.

=Esmalcalda=, f. Schmalkalden, n.

=Esmirna=, f. Smyrna, n.

=España=, f. Spanien, n.

=Esparta=, f. Sparta, n.

=Estiria=, f. Steiermark, f.

=Estocolmo=, m. Stockholm, n.

=Estrasburgo=, m. Straßburg, n.

=Estremeño=, adj. u. m. aus Estremadura; Estremadurer, m.

=Estugarda=, f. Stuttgart, n.

=Europa=, f. Europa, n.


=Fenicia=, f. Phönizien, n.

=Filadelfia=, f. Philadelphia, n.

=Filipinas=, fpl. Philippinen, fpl.

=Finlandia=, f. Finnland, n.

=Flandes=, m. Flandern, n.

=Florencia=, f. Florenz, n.

=Francia=, f. Frankreich, n.

=Franco-Condado=, m. Franche-Comté, f.

=Francfort=, m. Frankfurt, n.

=Friburgo=, m. Freiburg, n.

=Frisia=, f. Friesland, n.


=Gales=, m. Wales, n.

=Galia=, f. Gallien, n.

=Gante=, m. Gent, n.

=Gascuña=, f. Gascogne, f.

=Génova=, f. Genua, n.

=Ginebra=, f. Genf, n.

=Gironda=, f. Gironde, f.

=Gotinga=, f. Göttingen, n.

=Gran Bretaña=, f. Großbritannien, n.

=Granadino=, adj. u. m. aus Granada; Granadiner, m.

=Grecia=, f. Griechenland, n.

=Grisones=, mpl., Graubünden, n.

=Groenlandés=, adj. u. m. grönländisch; Grönländer, m.

=Groenlandia=, f. Grönland, n.

=Guatemalteco=, adj. u. m. aus Guatemala; Einwohner m. von Guatemala.


=Habana=, f. Havanna, f.

=Hamburgo=, m. Hamburg, n.

=Hamburgués=, adj. u. m. hamburgisch; Hamburger, m.

=Haya=, f. Haag, m.

=Hesés=, adj. u. m. hessisch; Hesse, m.

=Hesia=, f. Hessen, n.

=Holanda=, f. Holland, n.

=Hungría=, f. Ungarn, n.


=Iberia=, f. Iberien, n.

=India=, f. =--s=, fpl. Indien, n.

=Indo=, m. Indus, m.

=Inglaterra=, f. England, n.

=Irlanda=, f. Irland, n.

=Italia=, f. Italien, n.


=Japón=, m. Japan, n.

=Jerusalén=, m. Jerusalem, n.


=Laponia=, f. Lappland, n.

=Leida=, =Leide=, f. Leyden, n.

=Leipsig=, =Leipsique=, m. Leipzig, n.

=Lemosín=, adj. limousinisch.

=León=, m. Leon; Lyon, n.

=Leonés=, adj. leonisch; aus Lyon.

=Lieja=, f. Lüttich, n.

=Limeño=, adj. u. m. aus Lima; Einwohner m. von Lima.

=Liorna=, f. Livorno, n.

=Lisboa=, f. Lissabon, n.

=Lituania=, f. Litauen, n.

=Lombardía=, f. Lombardei, f.

=Londres=, m. London.

=Lorena=, f. Lothringen, n.

=Lucerna=, f. Luzern, n.

=Lusacia=, f. Lausitz, f.


=Macedonia=, f. Macedonien, n.

=Madrileño=, adj. u. m. aus Madrid; Madrider, m.

=Maguncia=, f. Mainz, n.

=Mallorca=, f. Majorka, n.

=Malorquín=, adj. u. m. aus Majorka; Einwohner m. von Majorka.

=Manchego=, adj. u. m. aus der Mancha; Einwohner m. der Mancha.

=Mar Adriático=, m. Adriatisches Meer, n.

=Mar Báltico=, m. Ostsee, f.

=Mar Rojo=, m. Rotes Meer, n.

=Mar Glacial=, m. Eismeer, n.

=Mar Negro=, m. Schwarzes Meer, n.

=Marruecos=, mpl. Marokko, n.

=Marsella=, f. Marseille, n.

=Mediterráneo=, m. Mittelländisches Meer, Mittelmeer, n.

=Méjico=, m. Mexiko, n.

=Menorca=, f. Minorka, n.

=Miño=, m. Minhofluß, m.

=Misnia=, f. Meißen, n.

=Mosela=, f. Mosel, f.

=Munich=, m. München, n.


=Nápoles=, m. Neapel, n.

=Narbona=, f. Narbonne, n.

=Nilo=, m. Nil, m.

=Nimega=, f. Nymwegen, n.

=Normandía=, f. Normandie, f.

=Noruega=, f. Norwegen, n.

=Nueva York=, f. Newyork, n.

=Nuremberga=, f. Nürnberg, n.


=Otaíta=, f. Otahaiti, n.


=Pacífico=, m. Stilles Meer, n.

=Países Bajos=, mpl. Niederlande.

=Palatinado=, m. Pfalz, f.

=Perpiñán=, m. Perpignan, n.

=Persia=, f. Persien, n.

=Perusa=, f. Perugia, n.

=Pirineos=, mpl. Pyrenäen, fpl.

=Polonia=, f. Polen, n.

=Portugal=, m. Portugal, n.

=Praga=, f. Prag, n.

=Provenza=, f. Provence, f.

=Prusia=, f. Preußen, n.

=Puerto Rico=, m. Portoriko, n.


=Quiteño=, adj. u. m. aus Quito; Einwohner m. von Quito.


=Ratisbona=, f. Regensburg, n.

=Rhin=, =Reno=, m. Rhein, m.

=Ródano=, m. Rhone, f.

=Rodas=, f. Rhodus, n.

=Rusia=, f. Rußland, n.


=Saboya=, f. Savoyen, n.

=Sajonia=, f. Sachsen, n.

=Salamanca=, f. Salamanka, n.

=Salamanqués=, adj. u. m. aus Salamanka; Einwohner m. von Salamanka.

=Salónica=, f. Saloniki, n.

=San Germán=, m. Saint-Germain, n.

=San Godardo=, m. Sankt Gotthard, m.

=Santafereño=, adj. u. m. aus Santa Fé; Einwohner m. von Santa Fé.

=Sena=, f. Seine, f.

=Sicilia=, f. Sizilien, n.

=Siracusa=, f. Syrakus, n.

=Siria=, f. Syrien, n.

=Suabia=, f. Schwaben, n.

=Suecia=, f. Schweden, n.

=Suevos=, mpl. Sueven, Schwaben, mpl.

=Suiza=, f. Schweiz, f.


=Támesis=, m. Themse, f.

=Tartaria=, f. Tartarei, f.

=Tebas=, fpl., Theben, n.

=Tenerife=, m. Teneriffa, n.

=Terranova=, f. Neufundland, n.

=Tesín=, m. Ticino, m.

=Tierra Santa=, f. Heiliges Land, n.

=Tolón=, m. Toulon, n.

=Tolosa=, f. Toulouse, n.

=Transilvania=, f. Siebenbürgen, n.

=Trapizonda=, f. Trapezunt, n.

=Trento=, m. Trient, n.

=Tréveris=, m. Trier, n.

=Tubinga=, f. Tübingen, n.

=Tunecino=, adj. u. m. tunesisch; Tunese, m.

=Túnez=, m. Tunis, n.

=Turingia=, f. Thüringen, n.

=Turquía=, f. Türkei, f.

=Turs=, m. Tours, n.


=Valaquia=, f. Walachei, f.

=Valencia=, f. Valencia, Valence, n.

=Valtelina=, f. Veltlin, n.

=Vándalos=, mpl. Vandalen, mpl.

=Varsovia=, f. Warschau, n.

=Vascos=, mpl. Basken, mpl.

=Venecia=, f. Venedig, n.

=Versalles=, m. Versailles, n.

=Vesubio=, m. Vesuv, m.

=Viena=, f. Wien, n.

=Vindobonense=, adj. u. m. wienerisch; Wiener, m.

=Virginiano=, adj. virginisch.

=Virtemberg=, m. Württemberg, n.

=Vizcaya=, f. Biskaya, n.


=Yucateco=, adj. u. m. aus Yucatan; Einwohner m. von Yucatan.


=Zelanda=, f. Seeland, n.




Nombres propios. -- Eigennamen.


=Alfonso=, Alphons.

=Ana=, Anna.

=Anita=, Ännchen.

=Armando=, Hermann.


=Bartolo=, =Bartolomé=, =Bartolomeo=, Bartholomäus, Barthel.

=Blas=, Blasius.


=Carlos=, Karl.

=Catalina=, Katharina, Käthe.

=Colon=, Kolumbus.

=Concepcion=, Conception.

=Concha=, Concha.

=Cristo=, Christus.

=Cristóbal=, Christoph.


=Díaz=, =Diego=, Jakob.

=Dolores=, Dolores.


=Enrique=, Heinrich.

=Enriqueta=, Henriette.

=Esteban=, Stephan.


=Federico=, Friedrich, Fritz.

=Felipe=, Philipp.


=Geofredo=, =Godofredo=, =Gofredo=, Gottfried.

=Gil=, Ägidius.

=Gomez=, Gomez.

=Gonzalo=, Gonsalo.

=Guillelma=, Wilhelmine.

=Guillelmo=, =Guillermo=, Wilhelm.


=Inés=, Agnes.

=Isabel=, Isabella, Elisabeth.


=Jaime=, Jakob.

=Jimenez=, Ximenes.

=Joaquín=, Joachim.

=Jorge=, Georg.

=José=, Joseph.

=Juan=, Johann.

=Juana=, Johanna.

=Juanito=, Hans, Hänschen.


=León=, Leo.

=Luis=, Ludwig.


=Mahoma=, Mohamed.

=Manuel=, Emanuel.

=Marica=, =Mariquita=, =Maruja=, Mariechen.

=Mauricio=, Moritz.

=Mingo=, Dominik.

=Moisés=, Moses.


=Otón=, Otto.


=Pablo=, Paul.

=Paco=, =Paquito=, Franz, Fränzchen.

=Paquita=, Fränzchen.

=Pedro=, Peter.

=Pepe=, Joseph.

=Pepita=, Josephine.


=Ramón=, Raimund.

=Reinaldo=, Reinhold.

=Rodrigo=, =Ruy=, Roderich.

=Roque=, Rochus.


=Sancho=, =Sanchez=, Sancho.




Abreviaturas que más comúnmente se usan en castellano.[A]

Die gebräuchlichsten spanischen Abkürzungen.


  =A.=                         Alteza -- Aprobado (en examen).
  =a=                          área.
  @                            arroba.
  @ @                          arrobas.
  =A. A.=                      Autores -- Altezas.
  =ab.=                        abad.
  =ab.=l                       abril.
  =Abs. gen.=                  Absolución general.
  =A. C. ó A. de C.=           Año de Cristo.
  =*admón=                     administración.
  =af.=mo                      afectísimo.
  =af.=to                      afecto.
  =ag.=to                      agosto.
  =alc.=de                     alcalde.
  =Alf.=o                      Alfonso.
  =A L. R. P. de V. M.=        A los reales pies de Vuestra Majestad.
  =am.=o                       amigo.
  =Ant.=o                      Antonio.
  =ap.=                        aparte -- apóstol.
  =ap.=a, =ap.=o =ó *aplica=,  apostólica, apostólico.
    =aplico=
  =apóst.=                     apóstol.
  =art. ó art.=o               artículo.
  =*arz. ó arzbpo=             arzobispo.
  =Aud.=a                      Audiencia.

  =B.=                         Beato -- Bueno (en examen).
  =B. L. M. ó b. l. m.=        beso la mano.
  =B. L. P. ó b. l. p.=        beso los pies.
  =B.=mo =P.=e                 Beatísimo Padre.
  =B. p.=                      Bendición papal.
  =Br. ó br=                   bachiller.

  =c.=a, =c.=ía =ó *comp.=     compañía.
  =c. ó cap.=                  capítulo.
  =cap.=n                      capitán.
  =Card.=l                     Cardenal.
  =C. de J.=                   Compañía de Jesús.
  =cénts=                      céntimos.
  =cf., conf. ó confr.=        confesor -- confirma (en documentos
                               antiguos).
  =cg.=                        centigramo, centigramos.
  =cl.=                        centilitro, centilitros.
  =Clem.=te                    Clemente.
  =*cllo=                      cuartillo.
  =cm.=                        centímetro, centímetros.
  =C. M. B. ó c. m. b.=        cuyas manos beso.
  =col. ó col.=a               columna -- colonia.
  =cons.=o                     consejo.
  =conv.=te                    conveniente.
  =corr.=te                    corriente.
  =C. P. B. ó c. p. b.=        cuyos pies beso.
  =cps=                        compañeros.
  =cs=                         cuartos -- céntimos.

  =D. ó  D.=n                  Don.
  =D.=a                        Doña.
  =D.D.=                       doctores.
  =Dg.=                        decagramo, decagramos.
  =*dha, dho, dhas,=           dicha, dicho,
  =dhos=                       dichas, dichos.
  =dic.=e, =10=e =ó 10=bre     diciembre.
  =Dl.=                        decalitro, decalitros.
  =dl.=                        decilitro, decilitros.
  =Dm.=                        decámetro.
  =dm.=                        decímetro, decímetros -- decigramo,
                               decigramos.
  =Doct.=, =D.=r =ó dr.=       doctor.
  =Dom.=o                      Domingo.
  =*dra, dro, dras, dros=      derecha, derecho, derechas, derechos.
  =dup.=do                     duplicado.

  =E.=                         este (oriente).
  =E. M.=                      Estado Mayor.
  =Em.=a                       Eminencia.
  =E. M. G.=                   Estado Mayor General.
  =Em.=mo =ó *Emmo=            Eminentísimo.
  =ENE=                        estenordeste.
  =en.=o                       enero.
  =E. P. D.=                   En paz descanse.
  =E. P. M.=                   En propia mano.
  =esc.=o                      escudo.
  =escrit.=a                   escritura.
  =ESE=                        estesudeste.
  =etc. ó &a=                  etcétera.
  =Evang.=o                    Evangelio
  =Evang.=ta                   Evangelista.
  =Exc.=a                      Excelencia.
  =Exc.=ma, =Exc.=mo =ó=       Excelentísima,
  =*Excma, Excmo=              Excelentísimo.

  =F.=                         Fulano.
  =feb.=o                      febrero.
  =*fha, fho=                  fecha, fecho.
  =f.=o =ó fol.=               folio.
  =Fr.=                        Fray -- Frey.
  =*Frnz ó *Fz=                Fernández.

  =G.=                         gracia.
  =g.=                         gramo, gramos.
  =g.=de =ó *gue=              guarde.
  =Gen.=l                      general (dignidad).
  =gob.=o                      gobierno.
  =gob.=r                      gobernador.
  =*gral=                      general.
  =Guill.=o                    Guillermo.

  =hect.=                      hectárea, hectáreas.
  =Hg.=                        hectogramo, hectogramos.
  =Hl.=                        hectolitro, hectolitros.
  =Hm.=                        hectómetro, hectómetros.

  =ib.=                        _ibidem._
  =id.=                        _idem._
  =i. e.=                      _id est_ (esto es).
  =*igl.=a                     iglesia.
  =Il.=e                       Ilustre.
  =Il.=ma, =Il.=mo =ó *Illma=, Ilustrísima, Ilustrísimo.
    =Illmo=
  =Indulg. plen. ó I. P.=      Indulgencia plenaria.
  =inq.=r                      inquisidor.
  =ít.=                        _ítem._
  =*izq.=a, =izq.=o =ó=        izquierda, izquierdo.
    =izq.=da, =izq.=do

  =J. C.=                      Jesucristo.
  =*Jhs=                       Jesús.
  =juev.=                      jueves.

  =kg.=                        kilogramo, kilogramos.
  =kl.=                        kilolitro, kilolitros.
  =km.=                        kilómetro, kilómetros.

  =L.=, =L.=do =ó l.=do        Licenciado.
  =l.=                         ley -- libro -- litro, litros.
  =*lbs=                       libras.
  =lín.=                       línea.
  =L. S.=                      _Locus sigilli_ (lugar del sello).
  =lun.=                       lunes.

  =M.=                         Madre (religiosa) -- Majestad -- Merced
                               -- Maestro -- Mediano (en examen).
  =m.=                         minuto, minutos -- metro, metros -- mañana.
  =M.=a                        María.
  =mart.=                      martes.
  =may.=mo                     mayordomo.
  =meng.=                      menguante.
  =mg.=                        miligramo, miligramos.
  =miérc.=                     miércoles.
  =milés.=s                    milésimas.
  =min.=o                      ministro.
  =Mm.=                        miriámetro, miriámetros.
  =mm.=                        milímetro, milímetros.
  =monast.=o                   monasterio.
  =Mons.=                      Monseñor.
  =M. P. S.=                   Muy Poderoso Señor.
  =Mr.=                        Monsieur -- Mister.
  =mrd.=                       merced.
  =mrs.=                       maravedises -- mártires.
  =M. S.=                      manuscrito.
  =m.=s =a.=s.                 muchos años.
  =M. SS.=                     manuscritos.

  =N.=                         norte -- Notablemente aprovechado (en
                               examen).
  =n.=                         noche.
  =N.=a =S.=a                  Nuestra Señora.
  =N.B.=                       _Notabene._
  =NE.=                        Nordeste.
  =NNE.=                       nornordeste.
  =NNO.=                       nornoroeste.
  =NO.=                        noroeste.
  =n.=o                        número (1. primero, 2. segundo etc.).
  =nov.=e, =9=e =ó 9=bre       noviembre.
  =Nov. Recop.=                Novísima Recopilación.
  =*nra, nro, nras, nros,=     nuestra, nuestro, nuestras, nuestros.
    =ntra, ntro, ntras, ntros=
  =núm. ó núm.=o, =núms ó=     número, números.
    =núm.=s
  =N. S.=                      Nuestro, Señor.

  =O.=                         oeste.
  =ob. ú *obpo=                obispo.
  =oct.=e, =8=e =ú 8=bre       octubre.
  =ONO.=                       oestenoroeste.
  =onz.=                       onza.
  =*orn=                       orden.
  =OSO.=                       oessudoeste.

  =P.=                         Papa -- Padre -- Pregunta.
  =P. A.=                      Por ausencia -- Por autorizacíon.
  =p.=a                        para.
  =pag.=, =pags=               página, páginas.
  =Part.=                      Partida.
  =P. D.=                      Posdata.
  =P.e=                        Padre.
  =p. ej.=                     por ejemplo.
  =Pf.=, =Pfs=                 peso fuerte, pesos fuertes.
  =P. O.=                      Por orden.
  =p.=o                        pero.
  =p=%                         por ciento.
  =P. P.=                      Porte pagado -- Por poder.
  =*p. p.=do                   próximo pasado.
  =p.=r                        por.
  =*pral=                      principal.
  =priv.=                      privilegio.
  =*pror=                      procurador.
  =prov.=a                     provincia.
  =P. S.=                      _Post scriptum_ (posdata).
  =P. S. M.=                   Por su mandato.
  =ps.=                        pesos.
  =ptas.=                      pesetas.
  =p.=te                       parte.

  =Q.B.S.M. ó q. b. s. m.=     que besa su mano.
  =Q.B.S.P. ó q. b. s. p.=     que besa sus pies.
  =Q.D.G. ó q. D.g.=           que Dios guarde.
  =q.=e                        que.
  =q. e. g. e.=                que en gloria esté.
  =q. e. p. d.=                que en paz descanse.
  =q.=n                        quien.

  =R.=                         Reverendo -- Reverencia -- Respuesta
                               -- Reprobado (en examen).
  =R)=                         Responde ó respuesta (en libros de rezo).
  =R.=bí                       Recibí.
  =R. D.=                      Real Decreto.
  =Rda M. ó R. M.=             Reverenda Madre.
  =Rdo P. ó R. P.=             Reverendo Padre.
  =R.=e                        Récipe.
  =R. I. P.=                   _Requiéscat in pace_ (en paz descanse).
  =r.=l                        real (moneda).
  =R.=l                        Real (del Rey).
  =R. O.=                      Real Orden.
  =R. S.=                      Real Servicio.
  =rs ó r.=s                   reales (moneda).
  =R.s=                        Reales (del rey).

  =S.=                         San ó Santo -- sur -- Sobresaliente (en
                               examen).
  =S.=a                        Señora.
  =S. A.=                      Su Alteza.
  =sáb.=                       sábado.
  =S. A. I.=                   Su Alteza Imperial.
  =S. A. R.=                   Su Alteza Real.
  =S. A. S.=                   Su Alteza Serenísima.
  =S. C. ó s. c.=              su casa.
  =S. C. M.=                   Sacra, Católica Majestad.
  =S. C. C. R. M.=             Sacra, Cesárea, Católica, Real Majestad.
  =S. D.=                      Se despide.
  =S. D. M.=                   Su Divina Majestad.
  =SE.=                        sudeste.
  =s. e. ú o.=                 salvo error ú omisión.
  =sept.=e, =7=e =ó 7=bre      septiembre.
  =Ser.=ma, =Ser.=mo =ó=       Serenísima, Serenísimo.
    =*Serma, Sermo=
  =serv.=o                     servicio.
  =serv.=or                    servidor.
  =set.=e                      setiembre.
  =sig.=te                     siguiente.
  =S. M.=                      Su Majestad.
  =S. M. A.=                   Su Majestad Apostólica.
  =S. M. C.=                   Su Majestad Católica.
  =S. M. F.=                   Su Majestad Fidelísima.
  =S. M. I.=                   Su Majestad Imperial.
  =S.=n                        San.
  =SO.=                        sudoeste.
  =*Sor.=                      Señor.
  =*Sores.=                    Señores.
  =*spre=                      siempre.
  =S.=r =ó Sr.=                Señor.
  =*Sra=, =Sras=               Señora, Señoras.
  =Sres ó S.=res               Señores.
  =S. R. M.=                   Su Real Majestad.
  =Srta. ó *Srta.=             Señorita.
  =S. S.=                      Su Santidad.
  =S. S.=a                     Su Señoría.
  =SS. AA.=                    Sus Altezas.
  =SSE.=                       sudsudeste.
  =SS. MM.=                    Sus Majestades.
  =SS.=mo                      Santísimo.
  =SS.=mo =P.=                 Santísimo Padre.
  =SSO.=                       sudsudoeste.
  =S. S. S.=                   su seguro servidor.
  =Sta.=                       Santa.
  =Sto.=                       Santo.

  =ten.=te                     teniente,
  =test.=mto                   testamento.
  =test.=o                     testigo.
  =tít. ó tít.=o               título.
  =t.=o =ó tom.=               tomo.
  =*tpo=                       tiempo.
  =trib.=l                     tribunal.

  =U. ó Ud.=                   Usted.
  =Uds.=                       Ustedes.

  =V.=                         Usted -- Venerable -- Véase.
  =V. ó Vers.=o                Versículo.
  =V.=a                        Vigilia.
  =V. A.=                      Vuestra Alteza.
  =V. A. R.=                   Vuestra Alteza Real.
  =V. B.=d                     Vuestra Beatitud.
  =V. E.=                      Vuestra Excelencia ó Vuecencia.
  =vier.=                      viernes.
  =virg.=, =vírgs.=            virgen, vírgenes.
  =V. M.=                      Vuestra Majestad.
  =Vm. ó Vmd.=                 Vuestra Merced ó Usted.
  =vn.=                        vellón.
  =V.=o =B.=o                  Visto bueno.
  =vol.=                       volumen -- voluntad.
  =vols.=                      volúmenes.
  =V. P.=                      Vuestra Paternidad.
  =V. R.=                      Vuestra Reverencia.
  =*vra, vro, vras, vros=      vuestra, vuestro, vuestras, vuestros.
  =V. S.=                      Vueseñoría, ó Usía.
  =V. S. I.=                   Vueseñoría, ó Usía, Ilustrísima.
  =v.=ta, =v.=to               vuelta, vuelto.
  =V. V.=                      Ustedes.

  =x.=mo                       diezmo.
  =*Xpo=, =Xpto.=              Cristo.




Suplemento. -- Nachtrag.


=Abajadero=, m. Bergabhang, m.

=Abalorio=, m. Glasperlen, fpl.; kleine Glasperle, f.

=Abanderado=, m. ....; Bannerträger; Fähnrich, m.

=Abandono=, m. ....; Verlassenheit, f.

=Abastecimiento=, m. Verproviantierung, f.

=Abatanar=, va. Tuch walken; fig. prügeln, durchwalken.

=Ablandamiento=, m. Erweichen, n.

=Abochornar=, va. große Hitze verursachen; fig. erröten machen; =--se=,
vr. verdorren; verwelken; fig. erröten.

=Abominación=, f. Verabscheuung, f., Abscheu, m.

=Abonanzar=, vn. sich aufheitern, sich aufhellen (Wetter).

=Abordaje=, m. ....; Anlegen n. an ein Schiff (Mar.).

=Abordar=, va. ....; anlegen, Seite an Seite legen (Mar.).

=Abotonador=, m. Zuknöpfer, m., ...

=Abridero=, adj. sich leicht öffnend; =--=, m. Frühpfirsich, m.

=Abrigo=, m. ....; Nothafen; Zufluchtsort, m.

=Abrogación=, f. Abschaffung, Aufhebung; Widerrufung, f., Widerruf, m.

=Abrojo=, m. Distel, f.

=Absorción=, f. Einsaugung, Aufsaugung; Verzehrung, f.

=Abundancia=, f. ....; Fülle, f.

=Acabellado=, adj. hellbraun.

=Acequia=, f. Wassergraben, Kanal, m.

=Acidia=, f. Trägheit, Faulheit, f.

=Acidioso=, adj. träge, faul.

=Ácimo=, adj. ungesäuert (Brot).

=Acodo=, m. Ableger, Senker, Setzling, m.

=Acomodamiento=, m. ....; Bequemlichkeit, f.

=Acrimonia=, f. Schärfe, f., beißender Geschmack, m.; Säure, f.

=Acuarela=, f. Aquarellmalerei, f.; Aquarell(bild), n.

=Acuarelista=, m. Aquarellmaler, m.

=Acuario=, m. ....; Wassermann, m. (Astr.)

=Acucia=, f. Fleiß, m., Sorgfalt; Sehnsucht, f.

=Acuciar=, va. betreiben, beschleunigen, beeilen; sehnlich begehren.

=Acueducto=, m. Wasserleitung, f.

=Adamarse=, vr. sich verweichlichen, weibisch werden.

=Adherir=, vn. (~nicht~ va.)

=Aditamento=, m. Hinzufügung; Zugabe, f.

=Admonición=, f. Ermahnung, Warnung, Erinnerung, f., Verweis, m.

=Adornamiento=, m. Ausschmückung, f.; Schmuck, m.

=Advertencia=, f. ....; Wahrnehmung, Bemerkung, f.; Vorwort, n.,
Vorrede f. in einem Buch.

=Advocación=, f. Bezeichnung, Benennung f. eines Tempels, etc.

=Aeronáutica=, f. Luftschiffkunst, f.

=Agrupación=, f. Gruppierung, f.

=Aguamar=, m. Qualle, f.

=Ahíto=, adj. überladen (Magen); fig. überdrüssig; =--=, m. Überladung
f. des Magens.

=Ahogar=, va. ..., erdrosseln, erwürgen; fig. unterdrücken, bedrängen,
ängstigen, quälen.

=Ahondar=, va. austiefen, vertiefen, tiefer machen; ......

=Ahorcadura=, f. Henken, Hängen, n.

=Aire popular=, m. Volksweise, f.; Volkslied, n.

=Alada=, f. Flügelbewegung, f., Flügelschlag, m.

=Aladierna=, f. immergrüner Wegedorn, m.

=Alardear=, va. Musterung halten; =--=, vn. prunken, prahlen.

=Alazo=, m. Flügelschlag, m.

=Alcaicería=, f. Markt m. für Reisende.

=Algazara=, f. Kriegsgeschrei n. der Mauren; fig. wildes
Freudengeschrei, n.; fam. Heidenlärm, m.

=Alindar=, va. ....; hübsch machen, verschönern, schmücken, putzen.

=Almorta=, f. Kichererbse, Platterbse, f.

=Altanero=, adj. fig. hochmütig.

=Amadrigar=, va. fig. gut aufnehmen (besonders jemand, der es nicht
verdient); =--se=, vr. sich verkriechen; fig. meistens zu Hause bleiben.

=Amaricado=, adj. .... (~nicht~ americado.)

=Ambages=, mpl. fig. Umschweife mpl. im Reden.

=Anadear=, va. watscheln (wie eine Ente).

=Anatomista=, m. Anatom, m.

=Andada=, f. (veraltet.)

=Andadura=, f. Gehen, n.; .....

=Andar=, vn. .....; =-- con=, fam. umgehen mit; =--en=, stecken in
(Hände, Finger etc.).

=Ándito=, m. Galerie f. um ein Haus.

=Anormal=, adj. anormal, regelwidrig.

=Antífona=, f. Wechselgesang, m.

=Añagaza=, f. Lockvogel, m.; fig. Köder, m.; List, f.

=Apesgar=, va. belasten, drücken; =--se=, vr. schwer werden.

=Apócope=, f. Apokope, Endverkürzung f. eines Wortes (Gram.).

=Apoplético=, adj. (~nicht~ apoplejico.)

=Apremiar=, va. antreiben, bedrängen; drücken, bedrücken .....

=Arambel=, m. fig. Lumpen, Fetzen m. am Kleide.

=Aranero=, adj. betrügerisch.

=Arbolar=, va. .....; bemasten (Mar.).

=Arboleda=, f. mit Bäumen bepflanzter Ort, Baumgang, m. (das andere ist
zu streichen.)

=Arete=, m. kleiner Ring, Ohrring, m. (das andere ist zu streichen.)

=Argenteo=, adj. silbern; versilbert.

=Ario=, adj. arisch.

=Arrepentirse=, vr. bereuen, .....

=Arriate=, m. Frühbeet, n.; Landstraße, f., Dammweg, m.

=Asimiento=, m. Erfassen, Ergreifen, n., Ergreifung, f.; fig. Neigung,
Zuneigung, Anhänglichkeit, f.

=Asperón=, m. Sandstein, m.; .....

=Atalantar=, va. betäuben; behagen, gefallen.

=Atrabancar=, va. hudeln.

=Atrabanco=, m. Hudelei, f.

=Avidez=, f. Gier, Habsucht, f.

=Ayuso=, adv. unten.

=Azamboa=, f. Quitte, f.

=Azamboero=, m. Quittenbaum, m.

=Azanahoriate=, f. überzuckerte Pastinakwurzel, f.; fig. fam.
übertriebene Höflichkeit, Süßlichkeit, f.

=Azofar=, m. s. LATÓN.


=Bahorrina=, f. fam. Haufen m. Unreinigkeiten in schmutzigem Wasser
schwimmend; fig. fam. Bande f. liederlichen Gesindels.

=Bailete=, m. Ballett, n.

=Bajillo=, m. Weinfaß, n.

=Balija=, f. Felleisen, n., Mantelsack, m.

=Bancal=, m. Beet, Gartenbeet, n.; Bankdecke, f.

=Bambolear=, vn. schwanken.

=Bastidor=, m. Rahmen, m., ....

=Batahola=, f. fam. Lärm, m., Getöse, Durcheinander, n.

=Batata=, f. (~nicht~ m.)

=Bazuqueo=, m. Schütteln, Rütteln, n.

=Berberis=, =berbero=, m. Berberitzenstrauch, m.

=Berma=, f. Berme, f., Böschungsabsatz, m. (Mil.)

=Besucar=, va. fam. oft, wiederholt küssen.

=Billa=, f. Billardkugel, f. =-- limpia=, der richtige Ball.

=Bobalicón=, m. fam. Erzdummkopf, m.

=Borrachera=, f. ....., Trunkenheit, f., Rausch, m.

=Botinero=, m. Halbstiefelmacher, Stiefelettenmacher, m.

=Broma=, f. .....; fam. Ulk, m.


=Cabo=, m. .....; =-- de año=, Totenmesse f. am Jahrestag eines
Verstorbenen.

=Cabrestante=, m. Winde, Windemaschine, f.; Gangspill, n., Ankerwinde,
f. (Mar.)

=Cabria=, f. Hebezeug, n., Krahn, m.; ....

=Canapé=, m. ..., Sopha, n.

=Caramillo=, m. ..., Schalmei, f.; Salzkraut, n.

=Carpe=, m. Weißbuche, f.

=Carrizo=, m. (~nur~) Schwertlilie, f.

=Carruaje=, m. ...; Wagen, m., Gefährt, n.

=Caso=, m. =hacer --=, viel Aufhebens machen.

=Cequí=, m. (~nicht~ n.)

=Cero=, m. (~nicht~ n.)

=Ciclamor=, m. Sykomore, f., Maulbeerfeigenbaum, m.

=Ciclón=, m. (~nicht~ n.)

=Cincografía=, f. Zinkographie, f.

=Coeficiencia=, f. Zusammenwirken n. mehrerer Dinge oder Ursachen.

=Colectividad=, f. Gesamtheit, f.

=Colmenar=, m. ...., Bienenstock, m.

=Consiguiente=, adj. (~nicht~ consiguente.)

=Conspicuo=, adj. berühmt, hervorstechend.

=Contrario=, m. Gegenteil, n.; .....

=Cubierta=, f. ....; Couvert, n., Briefumschlag, m.


=Des=, untrennbare Vorsilbe, den deutschen Vorsilben: ~ent-~, ~un-~,
~wider-~, ~ab-~, ~aus-~, ~zer-~, ~miss-~, ~ver-~ entsprechend. (Falls
sich ein so beginnendes Wort nicht finden sollte, schlage man das
betreffende Wort ohne =Des--= auf.)

=Desafortunado=, adj. unglücklich.

=Descaecimiento=, m. Verfall, m.; Abnahme; Schwäche, Entkräftung;
Mutlosigkeit, f.

=Descarriar=, va. irreführen, auf Abwege führen; =--se=, vr. sich
verirren, sich verlaufen; auf Abwege geraten (auch fig.).

=Descarrío=, m. Verirren, Irregehen, n.; fig. Verirrung, f., Abweg, m.

=Desembriagar=, va. nüchtern machen, entnüchtern; =--se=, vr. nüchtern
werden.

=Deshelar=, va. auftauen.

=Dígito=, adj. einstellig (Zahl).

=Din=, m. fam. Geld, Moos, n., Möpse, Füchse, mpl.

=Discutible=, adj. diskutierbar, diskutabel.


=Elación=, f. Hochmut, Dünkel, m.; Seelengröße, f.; Schwulst, m.

=Electuario=, m. Latwerge, f.

=Embuchar=, va. ...; atzen (~nicht~ ätzen).

=Entremetimiento=, m. (unberufene) Einmischung, f.

=Escuadría=, f. winkelrechte Stellung, Lage, Beschaffenheit, f.

=Estregar=, va. reiben.


=Fetor=, m. s. HEDOR.

=Frugalidad=, f. Mäßigkeit, Genügsamkeit; Einfachheit f. im Essen und
Trinken.


=Gladio=, =gladiolo=, m. Schwertlilie, f.

=Gracia=, f. .....; =hacer -- de alguna cosa á uno=, jemandem etwas
erlassen, nachsehen, verzeihen.


=Halar=, va. aufholen, anholen; =--=, vn. treiben (Mar.).


=I=, Buchstabe I als römische Ziffer I.

=Indeterminación=, f. Unentschlossenheit, Unschlüssigkeit, f.


=Jaletina=, f. (~nicht~ jelatina).

=Jiride=, f. Schwertlilie, f.

=Jorobado=, adj. buckelig, höckerig.


=Mancillar=, va. beflecken.

=Manigua=, f. Gestrüpp, Dickicht, n.

=Menos=, m. Minder, Minus, n.

=Ménsula=, f. Kragstein, m. (Arch.)

=Mercadería=, f. Ware, f.

=Metemuertos=, m. fig. aufdringlicher Mensch, m.


=Necrópolis=, f. Totenstadt, Nekropole, f.

=Ñoñería=, f. kindische Äußerung, Handlung; Faselei, f.

=Ñoñez=, f. kindisches Wesen, n., Gebahren, n.


=Pizmiento=, adj. pechschwarz (~nicht~ fischfarbig).

=Planimetría=, f. Planimetrie, f.

=Planímetro=, m. Flächenmesser, m. (Instrument.)

=Portaviandas=, m. Speisekorb, m.


=Residenciado=, m. in Untersuchung befindlicher Beamte, m.


=V=, Buchstabe V als römische Ziffer fünf.




Fußnote:

  [A] Las palabras precedidas de asterisco han de llevar una raya,
  tilde ó rasgo encima, y á veces debajo, puesto á la larga, cruzando
  los trazos altos ó bajos de las letras.

  (*Die mit einem Sternchen bezeichneten Wörter werden in der Schrift
  mit einem Längsstrich oberhalb oder unterhalb versehen.*)





End of the Project Gutenberg EBook of Neues Spanisch-Deutsches Wörterbuch |
 Nuevo diccionario español-alemán, by Theodor Stromer

*** END OF THIS PROJECT GUTENBERG EBOOK NEUES SPANISCH-DEUTSCHES ***

***** This file should be named 58782-0.txt or 58782-0.zip *****
This and all associated files of various formats will be found in:
        http://www.gutenberg.org/5/8/7/8/58782/

Produced by Chuck Greif, Heike Leichsenring and the Online
Distributed Proofreading Team at http://www.pgdp.net


Updated editions will replace the previous one--the old editions
will be renamed.

Creating the works from public domain print editions means that no
one owns a United States copyright in these works, so the Foundation
(and you!) can copy and distribute it in the United States without
permission and without paying copyright royalties.  Special rules,
set forth in the General Terms of Use part of this license, apply to
copying and distributing Project Gutenberg-tm electronic works to
protect the PROJECT GUTENBERG-tm concept and trademark.  Project
Gutenberg is a registered trademark, and may not be used if you
charge for the eBooks, unless you receive specific permission.  If you
do not charge anything for copies of this eBook, complying with the
rules is very easy.  You may use this eBook for nearly any purpose
such as creation of derivative works, reports, performances and
research.  They may be modified and printed and given away--you may do
practically ANYTHING with public domain eBooks.  Redistribution is
subject to the trademark license, especially commercial
redistribution.



*** START: FULL LICENSE ***

THE FULL PROJECT GUTENBERG LICENSE
PLEASE READ THIS BEFORE YOU DISTRIBUTE OR USE THIS WORK

To protect the Project Gutenberg-tm mission of promoting the free
distribution of electronic works, by using or distributing this work
(or any other work associated in any way with the phrase "Project
Gutenberg"), you agree to comply with all the terms of the Full Project
Gutenberg-tm License (available with this file or online at
http://gutenberg.org/license).


Section 1.  General Terms of Use and Redistributing Project Gutenberg-tm
electronic works

1.A.  By reading or using any part of this Project Gutenberg-tm
electronic work, you indicate that you have read, understand, agree to
and accept all the terms of this license and intellectual property
(trademark/copyright) agreement.  If you do not agree to abide by all
the terms of this agreement, you must cease using and return or destroy
all copies of Project Gutenberg-tm electronic works in your possession.
If you paid a fee for obtaining a copy of or access to a Project
Gutenberg-tm electronic work and you do not agree to be bound by the
terms of this agreement, you may obtain a refund from the person or
entity to whom you paid the fee as set forth in paragraph 1.E.8.

1.B.  "Project Gutenberg" is a registered trademark.  It may only be
used on or associated in any way with an electronic work by people who
agree to be bound by the terms of this agreement.  There are a few
things that you can do with most Project Gutenberg-tm electronic works
even without complying with the full terms of this agreement.  See
paragraph 1.C below.  There are a lot of things you can do with Project
Gutenberg-tm electronic works if you follow the terms of this agreement
and help preserve free future access to Project Gutenberg-tm electronic
works.  See paragraph 1.E below.

1.C.  The Project Gutenberg Literary Archive Foundation ("the Foundation"
or PGLAF), owns a compilation copyright in the collection of Project
Gutenberg-tm electronic works.  Nearly all the individual works in the
collection are in the public domain in the United States.  If an
individual work is in the public domain in the United States and you are
located in the United States, we do not claim a right to prevent you from
copying, distributing, performing, displaying or creating derivative
works based on the work as long as all references to Project Gutenberg
are removed.  Of course, we hope that you will support the Project
Gutenberg-tm mission of promoting free access to electronic works by
freely sharing Project Gutenberg-tm works in compliance with the terms of
this agreement for keeping the Project Gutenberg-tm name associated with
the work.  You can easily comply with the terms of this agreement by
keeping this work in the same format with its attached full Project
Gutenberg-tm License when you share it without charge with others.

1.D.  The copyright laws of the place where you are located also govern
what you can do with this work.  Copyright laws in most countries are in
a constant state of change.  If you are outside the United States, check
the laws of your country in addition to the terms of this agreement
before downloading, copying, displaying, performing, distributing or
creating derivative works based on this work or any other Project
Gutenberg-tm work.  The Foundation makes no representations concerning
the copyright status of any work in any country outside the United
States.

1.E.  Unless you have removed all references to Project Gutenberg:

1.E.1.  The following sentence, with active links to, or other immediate
access to, the full Project Gutenberg-tm License must appear prominently
whenever any copy of a Project Gutenberg-tm work (any work on which the
phrase "Project Gutenberg" appears, or with which the phrase "Project
Gutenberg" is associated) is accessed, displayed, performed, viewed,
copied or distributed:

This eBook is for the use of anyone anywhere at no cost and with
almost no restrictions whatsoever.  You may copy it, give it away or
re-use it under the terms of the Project Gutenberg License included
with this eBook or online at www.gutenberg.org/license

1.E.2.  If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is derived
from the public domain (does not contain a notice indicating that it is
posted with permission of the copyright holder), the work can be copied
and distributed to anyone in the United States without paying any fees
or charges.  If you are redistributing or providing access to a work
with the phrase "Project Gutenberg" associated with or appearing on the
work, you must comply either with the requirements of paragraphs 1.E.1
through 1.E.7 or obtain permission for the use of the work and the
Project Gutenberg-tm trademark as set forth in paragraphs 1.E.8 or
1.E.9.

1.E.3.  If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is posted
with the permission of the copyright holder, your use and distribution
must comply with both paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 and any additional
terms imposed by the copyright holder.  Additional terms will be linked
to the Project Gutenberg-tm License for all works posted with the
permission of the copyright holder found at the beginning of this work.

1.E.4.  Do not unlink or detach or remove the full Project Gutenberg-tm
License terms from this work, or any files containing a part of this
work or any other work associated with Project Gutenberg-tm.

1.E.5.  Do not copy, display, perform, distribute or redistribute this
electronic work, or any part of this electronic work, without
prominently displaying the sentence set forth in paragraph 1.E.1 with
active links or immediate access to the full terms of the Project
Gutenberg-tm License.

1.E.6.  You may convert to and distribute this work in any binary,
compressed, marked up, nonproprietary or proprietary form, including any
word processing or hypertext form.  However, if you provide access to or
distribute copies of a Project Gutenberg-tm work in a format other than
"Plain Vanilla ASCII" or other format used in the official version
posted on the official Project Gutenberg-tm web site (www.gutenberg.org),
you must, at no additional cost, fee or expense to the user, provide a
copy, a means of exporting a copy, or a means of obtaining a copy upon
request, of the work in its original "Plain Vanilla ASCII" or other
form.  Any alternate format must include the full Project Gutenberg-tm
License as specified in paragraph 1.E.1.

1.E.7.  Do not charge a fee for access to, viewing, displaying,
performing, copying or distributing any Project Gutenberg-tm works
unless you comply with paragraph 1.E.8 or 1.E.9.

1.E.8.  You may charge a reasonable fee for copies of or providing
access to or distributing Project Gutenberg-tm electronic works provided
that

- You pay a royalty fee of 20% of the gross profits you derive from
     the use of Project Gutenberg-tm works calculated using the method
     you already use to calculate your applicable taxes.  The fee is
     owed to the owner of the Project Gutenberg-tm trademark, but he
     has agreed to donate royalties under this paragraph to the
     Project Gutenberg Literary Archive Foundation.  Royalty payments
     must be paid within 60 days following each date on which you
     prepare (or are legally required to prepare) your periodic tax
     returns.  Royalty payments should be clearly marked as such and
     sent to the Project Gutenberg Literary Archive Foundation at the
     address specified in Section 4, "Information about donations to
     the Project Gutenberg Literary Archive Foundation."

- You provide a full refund of any money paid by a user who notifies
     you in writing (or by e-mail) within 30 days of receipt that s/he
     does not agree to the terms of the full Project Gutenberg-tm
     License.  You must require such a user to return or
     destroy all copies of the works possessed in a physical medium
     and discontinue all use of and all access to other copies of
     Project Gutenberg-tm works.

- You provide, in accordance with paragraph 1.F.3, a full refund of any
     money paid for a work or a replacement copy, if a defect in the
     electronic work is discovered and reported to you within 90 days
     of receipt of the work.

- You comply with all other terms of this agreement for free
     distribution of Project Gutenberg-tm works.

1.E.9.  If you wish to charge a fee or distribute a Project Gutenberg-tm
electronic work or group of works on different terms than are set
forth in this agreement, you must obtain permission in writing from
both the Project Gutenberg Literary Archive Foundation and Michael
Hart, the owner of the Project Gutenberg-tm trademark.  Contact the
Foundation as set forth in Section 3 below.

1.F.

1.F.1.  Project Gutenberg volunteers and employees expend considerable
effort to identify, do copyright research on, transcribe and proofread
public domain works in creating the Project Gutenberg-tm
collection.  Despite these efforts, Project Gutenberg-tm electronic
works, and the medium on which they may be stored, may contain
"Defects," such as, but not limited to, incomplete, inaccurate or
corrupt data, transcription errors, a copyright or other intellectual
property infringement, a defective or damaged disk or other medium, a
computer virus, or computer codes that damage or cannot be read by
your equipment.

1.F.2.  LIMITED WARRANTY, DISCLAIMER OF DAMAGES - Except for the "Right
of Replacement or Refund" described in paragraph 1.F.3, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation, the owner of the Project
Gutenberg-tm trademark, and any other party distributing a Project
Gutenberg-tm electronic work under this agreement, disclaim all
liability to you for damages, costs and expenses, including legal
fees.  YOU AGREE THAT YOU HAVE NO REMEDIES FOR NEGLIGENCE, STRICT
LIABILITY, BREACH OF WARRANTY OR BREACH OF CONTRACT EXCEPT THOSE
PROVIDED IN PARAGRAPH 1.F.3.  YOU AGREE THAT THE FOUNDATION, THE
TRADEMARK OWNER, AND ANY DISTRIBUTOR UNDER THIS AGREEMENT WILL NOT BE
LIABLE TO YOU FOR ACTUAL, DIRECT, INDIRECT, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE OR
INCIDENTAL DAMAGES EVEN IF YOU GIVE NOTICE OF THE POSSIBILITY OF SUCH
DAMAGE.

1.F.3.  LIMITED RIGHT OF REPLACEMENT OR REFUND - If you discover a
defect in this electronic work within 90 days of receiving it, you can
receive a refund of the money (if any) you paid for it by sending a
written explanation to the person you received the work from.  If you
received the work on a physical medium, you must return the medium with
your written explanation.  The person or entity that provided you with
the defective work may elect to provide a replacement copy in lieu of a
refund.  If you received the work electronically, the person or entity
providing it to you may choose to give you a second opportunity to
receive the work electronically in lieu of a refund.  If the second copy
is also defective, you may demand a refund in writing without further
opportunities to fix the problem.

1.F.4.  Except for the limited right of replacement or refund set forth
in paragraph 1.F.3, this work is provided to you 'AS-IS' WITH NO OTHER
WARRANTIES OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO
WARRANTIES OF MERCHANTABILITY OR FITNESS FOR ANY PURPOSE.

1.F.5.  Some states do not allow disclaimers of certain implied
warranties or the exclusion or limitation of certain types of damages.
If any disclaimer or limitation set forth in this agreement violates the
law of the state applicable to this agreement, the agreement shall be
interpreted to make the maximum disclaimer or limitation permitted by
the applicable state law.  The invalidity or unenforceability of any
provision of this agreement shall not void the remaining provisions.

1.F.6.  INDEMNITY - You agree to indemnify and hold the Foundation, the
trademark owner, any agent or employee of the Foundation, anyone
providing copies of Project Gutenberg-tm electronic works in accordance
with this agreement, and any volunteers associated with the production,
promotion and distribution of Project Gutenberg-tm electronic works,
harmless from all liability, costs and expenses, including legal fees,
that arise directly or indirectly from any of the following which you do
or cause to occur: (a) distribution of this or any Project Gutenberg-tm
work, (b) alteration, modification, or additions or deletions to any
Project Gutenberg-tm work, and (c) any Defect you cause.


Section  2.  Information about the Mission of Project Gutenberg-tm

Project Gutenberg-tm is synonymous with the free distribution of
electronic works in formats readable by the widest variety of computers
including obsolete, old, middle-aged and new computers.  It exists
because of the efforts of hundreds of volunteers and donations from
people in all walks of life.

Volunteers and financial support to provide volunteers with the
assistance they need, are critical to reaching Project Gutenberg-tm's
goals and ensuring that the Project Gutenberg-tm collection will
remain freely available for generations to come.  In 2001, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation was created to provide a secure
and permanent future for Project Gutenberg-tm and future generations.
To learn more about the Project Gutenberg Literary Archive Foundation
and how your efforts and donations can help, see Sections 3 and 4
and the Foundation web page at http://www.pglaf.org.


Section 3.  Information about the Project Gutenberg Literary Archive
Foundation

The Project Gutenberg Literary Archive Foundation is a non profit
501(c)(3) educational corporation organized under the laws of the
state of Mississippi and granted tax exempt status by the Internal
Revenue Service.  The Foundation's EIN or federal tax identification
number is 64-6221541.  Its 501(c)(3) letter is posted at
http://pglaf.org/fundraising.  Contributions to the Project Gutenberg
Literary Archive Foundation are tax deductible to the full extent
permitted by U.S. federal laws and your state's laws.

The Foundation's principal office is located at 4557 Melan Dr. S.
Fairbanks, AK, 99712., but its volunteers and employees are scattered
throughout numerous locations.  Its business office is located at
809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887, email
business@pglaf.org.  Email contact links and up to date contact
information can be found at the Foundation's web site and official
page at http://pglaf.org

For additional contact information:
     Dr. Gregory B. Newby
     Chief Executive and Director
     gbnewby@pglaf.org


Section 4.  Information about Donations to the Project Gutenberg
Literary Archive Foundation

Project Gutenberg-tm depends upon and cannot survive without wide
spread public support and donations to carry out its mission of
increasing the number of public domain and licensed works that can be
freely distributed in machine readable form accessible by the widest
array of equipment including outdated equipment.  Many small donations
($1 to $5,000) are particularly important to maintaining tax exempt
status with the IRS.

The Foundation is committed to complying with the laws regulating
charities and charitable donations in all 50 states of the United
States.  Compliance requirements are not uniform and it takes a
considerable effort, much paperwork and many fees to meet and keep up
with these requirements.  We do not solicit donations in locations
where we have not received written confirmation of compliance.  To
SEND DONATIONS or determine the status of compliance for any
particular state visit http://pglaf.org

While we cannot and do not solicit contributions from states where we
have not met the solicitation requirements, we know of no prohibition
against accepting unsolicited donations from donors in such states who
approach us with offers to donate.

International donations are gratefully accepted, but we cannot make
any statements concerning tax treatment of donations received from
outside the United States.  U.S. laws alone swamp our small staff.

Please check the Project Gutenberg Web pages for current donation
methods and addresses.  Donations are accepted in a number of other
ways including checks, online payments and credit card donations.
To donate, please visit: http://pglaf.org/donate


Section 5.  General Information About Project Gutenberg-tm electronic
works.

Professor Michael S. Hart is the originator of the Project Gutenberg-tm
concept of a library of electronic works that could be freely shared
with anyone.  For thirty years, he produced and distributed Project
Gutenberg-tm eBooks with only a loose network of volunteer support.


Project Gutenberg-tm eBooks are often created from several printed
editions, all of which are confirmed as Public Domain in the U.S.
unless a copyright notice is included.  Thus, we do not necessarily
keep eBooks in compliance with any particular paper edition.


Most people start at our Web site which has the main PG search facility:

     http://www.gutenberg.org

This Web site includes information about Project Gutenberg-tm,
including how to make donations to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, how to help produce our new eBooks, and how to
subscribe to our email newsletter to hear about new eBooks.
